
HOTĂRÂRE nr. 626 din 27 august 2019
privind aprobarea normativelor de cheltuieli pentru organizarea și desfășurarea în România a Reuniunii miniștrilor apărării din Europa de Sud-Est, în perioada 14-17 octombrie 2019
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 724 din 3 septembrie 2019

În temeiul art. 108 din Constituția României, republicată, și al art. 4 alin. (4) din Ordonanța Guvernului nr. 80 / 2001 privind stabilirea unor normative de cheltuieli pentru autoritățile administrației publice și instituțiile publice, aprobată cu modificări prin Legea nr. 247 / 2002, cu modificările și completările ulterioare,
Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.
Articolul 1

(1) Se aprobă normativele de cheltuieli pentru organizarea și desfășurarea în România a Reuniunii miniștrilor apărării din Europa de Sud-Est, în perioada 14-17 octombrie 2019, prevăzute în anexa care face parte integrantă din prezenta hotărâre.
(2) Finanțarea cheltuielilor pentru organizarea și desfășurarea acțiunii prevăzute la alin. (1) se suportă de la bugetul de stat, prin bugetul Ministerului Apărării Naționale aprobat pentru anul 2019, de la capitolul 60.01 "Apărare", titlul "Bunuri și servicii", conform devizului estimativ de cheltuieli prevăzut în anexă.
Articolul 2

Prin derogare de la prevederile cap. I pct. 4 și cap. II pct. 2 din Normele privind organizarea în țară a acțiunilor de protocol și a unor manifestări cu caracter cultural-științific, precum și cheltuielile ce se pot efectua în acest scop de către instituțiile publice, aprobate prin Hotărârea Guvernului nr. 552 / 1991, cu modificările ulterioare, în scopul organizării și desfășurării acțiunii prevăzute la art. 1, se aprobă invitarea în România a unui număr de 70 de persoane, precum și organizarea a două mese oficiale.
PRIM-MINISTRU
VASILICA-VIORICA DĂNCILĂ
Contrasemnează:
Ministrul apărării naționale,
Gabriel-Beniamin Leș
Ministrul afacerilor externe,
Ramona-Nicole Mănescu
Ministrul finanțelor publice,
Eugen Orlando Teodorovici
București, 27 august 2019.
Nr. 626.
ANEXĂ

NORMATIVELE DE CHELTUIELI ȘI DEVIZUL ESTIMATIVaferente organizării și desfășurării în România a Reuniunii miniștrilor apărării din Europa de Sud-Est, în perioada 14-17 octombrie 2019
A. Normative de cheltuieli pentru oficiali, personal de însoțire și personal auxiliarNr. crt.Tipul cheltuielii*)Limita maximă1.Masă oficială (dineu)200 lei / persoană2.Masă oficială (dejun)125 lei / persoană3.Cheltuieli zilnice de masă (prânz și cină)250 lei / persoană / zi4.Cheltuieli pentru materiale informative și promoționale100 lei / persoană*) Pentru celelalte tipuri de cheltuieli se aplică dispozițiile legale în vigoare. NOTĂ:Asistența medicală de urgență și transportul personalului străin se asigură prin grija Ministerului Apărării Naționale, cu mijloacele proprii. ... 
B. Deviz estimativNr. crt.Tipul acțiunii / CheltuieliSuma1.Cheltuieli pentru mese oficiale, cheltuieli zilnice de masă și tratații - Dineu oficial - 70 persoane x 200 lei = 14.000 lei - Dejun oficial - 70 persoane x 125 lei = 8.750 lei - Cheltuieli zilnice de masă (250 lei / persoană / zi, din care prânz - 125 lei și cină -125 lei), astfel: • 3 mese (două prânzuri și o cină) x 5 persoane x 125 lei = 1.875 lei • 2 mese (o cină și un prânz) x 70 persoane x 125 lei = 17.500 lei - Tratații - 70 persoane x 20 lei = 1.400 lei43.525 lei2.Cheltuieli pentru transport intern9.064 lei3.Cheltuieli pentru cazare - 16 camere superioare sgl x 2 nopți x 842,7 lei = 26.966,4 lei - 53 camere sgl x 2 nopți x 600 lei = 63.600 lei (inclusiv 4 camere pentru paza demnitarilor) - 5 camere sgl x 4 nopți x 600 lei = 12.000 lei (Secretariat SEDM)102.566 lei4.Alte servicii și cheltuieli neprevăzute25.716 lei5.Cheltuieli pentru materiale informative și promoționale (ecusoane, călăreți, fanioane, mape, pixuri, tipărituri, rechizite) 70 persoane x 100 lei = 7.000 lei7.000 leiTOTAL187.871 leiNOTĂ:Fondurile sunt asigurate din bugetul Ministerului Apărării Naționale. ... 
-----