
DECRET nr. 858 din 25 noiembrie 2019
privind conferirea Ordinului, Crucii și Medaliei Naționale Serviciul Credincios
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 943 din 25 noiembrie 2019

În temeiul prevederilor art. 94 lit. a) și ale art. 100 din Constituția României, republicată, ale art. 4 alin. (1) și alin. (2) lit. c), ale art. 6 lit. A și B din Legea nr. 29 / 2000 privind sistemul național de decorații al României, republicată, precum și ale Ordonanței de urgență a Guvernului nr. 105 / 2000 privind reinstituirea Ordinului, Crucii și Medaliei Naționale Serviciul Credincios, aprobată prin Legea nr. 543 / 2001, cu modificările ulterioare,
cu prilejul Zilei Naționale a României, în semn de apreciere a rezultatelor deosebite obținute în îndeplinirea misiunilor, pentru contribuția adusă la promovarea imaginii Armatei României,
Președintele României decretează:
Articolul 1

Se conferă Ordinul Național Serviciul Credincios în grad de Comandor, cu însemn pentru militari, domnului general-locotenent Zisu Nicolae-Ștefan Cătălin-Ștefăniță.
Articolul 2

Se conferă Ordinul Național Serviciul Credincios în grad de Ofițer, cu însemn pentru militari:1. domnului general Hăpău Paul Marian; ... 2. domnului general-locotenent Petrescu Luca Daniel; ... 3. domnului general de brigadă Călimănescu Ion Bogdan. ... 
Articolul 3

Se conferă Ordinul Național Serviciul Credincios în grad de Ofițer, cu însemn pentru civili, doamnei Miclăuș Gligor Simona.
Articolul 4

Se conferă Ordinul Național Serviciul Credincios în grad de Cavaler, cu însemn pentru militari:1. domnului general-maior Sima Marian; ... 2. domnului general-maior Toader Dumitru Vasile; ... 3. domnului general de brigadă (rz.) Barbu Alecu Cristian. ... 
Articolul 5

Se conferă Ordinul Național Serviciul Credincios în grad de Cavaler, cu însemn pentru civili, doamnei Nastasia Vasile Augustina.
Articolul 6

Se conferă Crucea Națională Serviciul Credincios clasa a II-a, cu însemn pentru civili:1. doamnei Dumitrache Dumitru Viorica; ... 2. doamnei Titire Aurel-Viorel Ana-Maria-Loredana. ... 
Articolul 7

Se conferă Crucea Națională Serviciul Credincios clasa a III-a, cu însemn pentru militari:1. domnului plutonier adjutant principal Ciurea Ioan Anton; ... 2. domnului plutonier major Savu Constantin Constantin-Cristinel. ... 
Articolul 8

Se conferă Crucea Națională Serviciul Credincios clasa a III-a, cu însemn pentru civili:1. doamnei Andreiana Victor Elena; ... 2. doamnei Bâtă Ștefan Aurelia; ... 3. domnului Dumitra Sandu Florin; ... 4. domnului Lixandru Ion Dumitru; ... 5. doamnei Manea Nicolae Mioara; ... 6. doamnei Marchidanu Ion Alina; ... 7. doamnei Marin Ion Ana-Daniela; ... 8. doamnei Pătrașcu Ion Rodica; ... 9. doamnei Ristea Victor Daniela. ... 
Articolul 9

Se conferă Medalia Națională Serviciul Credincios clasa I, cu însemn pentru militari, domnului maistru militar principal Mocanu Radu Virgil-Marian.
Articolul 10

Se conferă Medalia Națională Serviciul Credincios clasa a II-a, cu însemn pentru militari:1. domnului maistru militar principal Adămuț Ioan Iosif-Daniel; ... 2. domnului maistru militar principal Andone Mihai Florin; ... 3. domnului plutonier adjutant principal Bălan Dumitru Ionel; ... 4. domnului plutonier major Bălțatu Constantin Ionel. ... 
Articolul 11

Se conferă Medalia Națională Serviciul Credincios clasa a II-a, cu însemn pentru civili:1. doamnei Anton Ion Georgeta-Petruța; ... 2. doamnei Ciupitu Dumitru Zinica; ... 3. domnului Popescu Nicolae Victor. ... 
Articolul 12

Se conferă Medalia Națională Serviciul Credincios clasa a III-a, cu însemn pentru militari:1. domnului plutonier adjutant principal Diaconu Octavian Eugen; ... 2. domnului plutonier adjutant principal Dinu Ioan Claudiu-Alin; ... 3. domnului maistru militar principal Rondolean Iustin-Iulian Dan; ... 4. domnului plutonier adjutant principal Scutaru Gheorghe Cristian; ... 5. domnului maistru militar clasa I Scorțanu Victor Vlad; ... 6. domnului plutonier major Savu Constantin Constantin-Cristinel. ... 
Articolul 13

Se conferă Medalia Națională Serviciul Credincios clasa a III-a, cu însemn pentru civili:1. doamnei Bărbulescu Constantin Daniela-Geta; ... 2. doamnei Căzan Dumitru Daniela; ... 3. doamnei Constantin Constantin Floarea; ... 4. doamnei Ioniță Nicolai Gheorghița; ... 5. doamnei Mazîlu Constantin Mihaela-Elisabeta; ... 6. domnului Ristea Ion Petre. ... 
PREȘEDINTELE ROMÂNIEI
KLAUS-WERNER IOHANNIS
În temeiul art. 100 alin. (2) din Constituția României, republicată, contrasemnăm acest decret.
PRIM-MINISTRU
LUDOVIC ORBAN
București, 25 noiembrie 2019.
Nr. 858.
-----