
HOTĂRÂRE nr. 720 din 2 octombrie 2019
pentru reaprobarea indicatorilor tehnico-economici ai obiectivului de investiții "Stadion Steaua", municipiul București
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 807 din 4 octombrie 2019

În temeiul prevederilor art. 108 din Constituția României, republicată, și al art. 42 alin. (2) din Legea nr. 500 / 2002 privind finanțele publice, cu modificările și completările ulterioare, 
Guvernul României adoptă prezenta hotărâre. 
Articolul 1

Se reaprobă indicatorii tehnico-economici ai obiectivului de investiții "Stadion Steaua", situat în municipiul București, bulevardul Ghencea nr. 45, lotul 1, sectorul 6, realizat prin Compania Națională de Investiții "C.N.I." - S.A., prevăzuți în anexa care face parte integrantă din prezenta hotărâre.
Articolul 2

Finanțarea obiectivului de investiții prevăzut la art. 1 se face de la bugetul de stat, prin bugetele Ministerului Dezvoltării Regionale și Administrației Publice și Ministerului Apărării Naționale prin Clubul Sportiv al Armatei "Steaua" București, în limita sumelor aprobate anual cu această destinație, precum și din alte surse de finanțare legal constituite, conform programelor de investiții publice aprobate potrivit legii.
Articolul 3

Ministerul Dezvoltării Regionale și Administrației Publice, prin Compania Națională de Investiții "C.N.I." - S.A., răspunde de modul de utilizare a sumelor aprobate potrivit prevederilor prezentei hotărâri.
PRIM-MINISTRU
VASILICA-VIORICA DĂNCILĂ
Contrasemnează:
p. Viceprim-ministru, ministrul dezvoltării regionale și administrației publice,
Sirma Caraman,
secretar de stat
Ministrul apărării naționale,
Gabriel-Beniamin Leș
Ministrul finanțelor publice,
Eugen Orlando Teodorovici
București, 2 octombrie 2019.
Nr. 720.
ANEXĂ

CARACTERISTICILE PRINCIPALE ȘI INDICATORII TEHNICO-ECONOMICIai obiectivului de investiții "Stadion Steaua"
Titular: Ministerul Dezvoltării Regionale și Administrației Publice
Beneficiar: Compania Națională de Investiții "C.N.I."- S.A., pe perioada realizării investiției
 Ministerul Apărării Naționale - Clubul Sportiv al Armatei "Steaua" București - după realizarea investiției
Amplasament: Municipiul București, bulevardul Ghencea nr. 45, lotul 1, sectorul 6
Indicatorii tehnico-economici:
• Valoarea totală a investiției, inclusiv TVAmii lei447.988(în prețuri valabile la data de 15.07.2019, 1 euro = 4,7320 lei)din care C + Mmii lei364.374• Valoarea finanțată de Ministerul Dezvoltării Regionale și Administrației Publice prin "C.N.I."- S.A.mii lei426.098• Valoarea finanțată de Ministerul Apărării Naționale prin Clubul Sportiv al Armatei "Steaua" Bucureștimii lei21.890• Valoare rest de finanțat, inclusiv TVAmii lei374.914(în prețuri valabile la data de 15.07.2019, 1 euro = 4,7320 lei)din care C + Mmii lei317.614 din care:• Valoarea finanțată de Ministerul Dezvoltării Regionale și Administrației Publice prin "C.N.I."- S.A.mii lei362.780• Valoarea finanțată de Ministerul Apărării Naționale prin Clubul Sportiv al Armatei "Steaua" Bucureștimii lei 12.134 Eșalonarea investiției rest de executat: INV / C + M- Anul I INVmii lei236.000 C + Mmii lei200.000- Anul II INVmii lei138.914 C + Mmii lei117.614• Capacități:- locuri în tribunenr.31.254 - suprafața desfășuratămp Ad82.000 Durata totală de execuție a investițieiluni25 Durata rest de executat a investițieiluni14
Factori de riscObiectivul de investiții se va proteja antiseismic conform Normativului P100-1 / 2013, cu modificările ulterioare.
Finanțarea investițieiFinanțarea obiectivului de investiții se realizează de la bugetul de stat, prin bugetul Ministerului Dezvoltării Regionale și Administrației Publice și al Ministerului Apărării Naționale, prin Clubul Sportiv al Armatei "Steaua" București, în limita sumelor aprobate anual cu această destinație, precum și din alte surse legal constituite, conform programelor de investiții publice aprobate potrivit legii.
----