
HOTĂRÂRE nr. 403 din 12 iunie 2019
privind aprobarea normativelor de cheltuieli pentru activitățile organizate în cadrul Zilei distinșilor vizitatori pentru exercițiul multinațional SABER GUARDIAN-19, acțiune de protocol cu caracter deosebit, organizată de Ministerul Apărării Naționale în colaborare cu Comandamentul American din Europa, în România, în perioada 31 mai - 24 iunie 2019
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 484 din 13 iunie 2019

În temeiul art. 108 din Constituția României, republicată, și al art. 4 alin. (4) din Ordonanța Guvernului nr. 80 / 2001 privind stabilirea unor normative de cheltuieli pentru autoritățile administrației publice și instituțiile publice, aprobată cu modificări prin Legea nr. 247 / 2002, cu modificările și completările ulterioare,
Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.
Articolul 1

Se aprobă normativele de cheltuieli și devizul estimativ pentru activitățile organizate în cadrul Zilei distinșilor vizitatori pentru exercițiul multinațional SABER GUARDIAN-19 cu partenerii militari strategici, acțiune de protocol cu caracter deosebit, organizată de Ministerul Apărării Naționale în colaborare cu Comandamentul American din Europa, în România, în perioada 31 mai-24 iunie 2019, prevăzute în anexa care face parte integrantă din prezenta hotărâre.
Articolul 2

Finanțarea cheltuielilor ce revin României pentru organizarea și desfășurarea activităților prevăzute la art. 1, în sumă totală de 170.490 lei, se suportă din bugetul Ministerului Apărării Naționale aprobat pentru anul 2019, capitolul 60.01 "Apărare", titlul II "Bunuri și servicii".
Articolul 3

Prin derogare de la prevederile cap. II pct. 2 și pct. 5 lit. A și C din Normele privind organizarea în țară a acțiunilor de protocol și a unor manifestări cu caracter cultural-științific, precum și cheltuielile ce se pot efectua în acest scop de către instituțiile publice, aprobate prin Hotărârea Guvernului nr. 552 / 1991, în scopul organizării și desfășurării activităților prevăzute la art. 1, se aprobă invitarea în țară a unui număr de 220 de oficiali, personal de însoțire și personal auxiliar străin și participarea a 180 de oficiali români.
PRIM-MINISTRU
VASILICA-VIORICA DĂNCILĂ
Contrasemnează:
Ministrul apărării naționale,
Gabriel-Beniamin Leș
Ministrul afacerilor externe,
Teodor-Viorel Meleșcanu
Ministrul finanțelor publice,
Eugen Orlando Teodorovici
București, 12 iunie 2019.
Nr. 403.
ANEXĂ

NORMATIVE DE CHELTUIELI ȘI DEVIZUL ESTIMATIVprivind cheltuielile ce revin României pentru activitățile organizate în cadrul Zilei distinșilor vizitatoripentru exercițiul multinațional SABER GUARDIAN-19 cu partenerii militari strategici în perioada 31 mai-24 iunie 2019
A. Normative de cheltuielia) normativ de cheltuieli pentru masa oficială: 130 lei / persoană; ... b) normativ de cheltuieli pentru masa de prânz: 64 lei / persoană; ... c) normativ de cheltuieli pentru masa de seară: 42 lei / persoană; ... d) normativ de cheltuieli cu tratații la Aeroportul Internațional "Henri Coandă" Otopeni: 20 lei / persoană / zi. ...  ... 
B. Deviz estimativNr. crt.Tip acțiune / cheltuieliSuma1.Cheltuieli pentru masă și tratații: - cheltuieli pentru servirea mesei oficiale oferite de către ministrul apărării naționale în data de 21.06.2019 la Cercul Militar Național: 400 persoane x 130 lei / persoană = 52.000 lei; - cheltuieli pentru servirea mesei de prânz oferite de către ministrul apărării naționale în data de 22.06.2019 în locația Bordușani: 400 persoane x 64 lei / persoană = 25.600 lei; - cheltuieli pentru servirea mesei de seară oferite de șeful Statului Major al Forțelor Terestre în data de 22.06.2019 la sediul Statului Major al Forțelor Terestre: 400 persoane x 42 lei / persoană = 16.800 lei; - cheltuieli cu tratații pentru personalul invitat în locația Bordușani: 400 persoane x 20 lei / persoană = 8.000 lei; - cheltuieli cu tratații la Aeroportul Internațional "Henri Coandă" Otopeni: 142 persoane x 20 lei / persoană x 2 zile (venire / plecare) = 5.680 lei108.080 lei2.Cheltuieli pentru transport intern cu autovehicule cu grad sporit de protecție și pentru asigurarea carburantului necesar autovehiculelor de transport persoane28.540 lei3.Cheltuieli cu facilitățile aeroportuare la Aeroportul Internațional "Henri Coandă"16.870 lei4.Cheltuieli cu abonamentele de telefonie mobilă și convorbiri internaționale pentru echipa precursoare USAREUR și grupul birou vizitatori (JV TF) organizat la București2.000 lei5.Alte servicii și cheltuieli neprevăzute15.000 leiTOTAL ESTIMAT170.490 lei ... 
-----