
ORDIN nr. 1.582 din 11 decembrie 2018
pentru completarea Ordinului președintelui Casei Naționale de Asigurări de Sănătate nr. 840 / 2018 privind aprobarea regulilor de confirmare din punctul de vedere al datelor clinice și medicale la nivel de pacient pentru cazurile spitalizate în regim de spitalizare continuă și de zi, precum și a metodologiei de evaluare a cazurilor neconfirmate din punctul de vedere al datelor clinice și medicale pentru care se solicită reconfirmarea
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 1077 din 19 decembrie 2018

Având în vedere Referatul de aprobare al Direcției generale relații contractuale nr. DRC 845 din 10.12.2018 și al Direcției generale medic șef din cadrul Casei Naționale de Asigurări de Sănătate nr. MSSM 3.687 din 10.12.2018,
– 
art. 291 alin. (2) din Legea nr. 95 / 2006 privind reforma în domeniul sănătății, republicată, cu modificările și completările ulterioare;
 ... 
– 
art. 17 alin. (5) din Statutul Casei Naționale de Asigurări de Sănătate, aprobat prin Hotărârea Guvernului nr. 972 / 2006, cu modificările și completările ulterioare;
 ... 
– 
art. 96 alin. (1) lit. a), b) și g) din anexa nr. 2 la Hotărârea Guvernului nr. 140 / 2018 pentru aprobarea pachetelor de servicii și a Contractului-cadru care reglementează condițiile acordării asistenței medicale, a medicamentelor și a dispozitivelor medicale în cadrul sistemului de asigurări sociale de sănătate pentru anii 2018-2019, cu modificările ulterioare;
 ... 
– 
Ordinului ministrului sănătății și al președintelui Casei Naționale de Asigurări de Sănătate nr. 397 / 836 / 2018 privind aprobarea Normelor metodologice de aplicare în anul 2018 a Hotărârii Guvernului nr. 140 / 2018 pentru aprobarea pachetelor de servicii și a Contractului-cadru care reglementează condițiile acordării asistenței medicale, a medicamentelor și a dispozitivelor medicale în cadrul sistemului de asigurări sociale de sănătate pentru anii 2018-2019, cu modificările ulterioare;
 ... 
– 
Ordinului ministrului sănătății publice și al președintelui Casei Naționale de Asigurări de Sănătate nr. 1.782 / 576 / 2006 privind înregistrarea și raportarea statistică a pacienților care primesc servicii medicale în regim de spitalizare continuă și spitalizare de zi, cu modificările și completările ulterioare,
 ... 
președintele Casei Naționale de Asigurări de Sănătate emite următorul ordin:
Articolul I

Ordinul președintelui Casei Naționale de Asigurări de Sănătate nr. 840 / 2018 privind aprobarea regulilor de confirmare din punctul de vedere al datelor clinice și medicale la nivel de pacient pentru cazurile spitalizate în regim de spitalizare continuă și de zi, precum și a metodologiei de evaluare a cazurilor neconfirmate din punctul de vedere al datelor clinice și medicale pentru care se solicită reconfirmarea, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 288 din 30 martie 2018, se completează după cum urmează:– La articolul 2, după alineatul (4) se introduce un nou alineat, alineatul (4^1), cu următorul cuprins:(4^1) Prin excepție de la prevederile alin. (4), până la data de 9 ianuarie 2019, Casa Națională de Asigurări de Sănătate va primi de la Școala Națională de Sănătate Publică, Management și Perfecționare în Domeniul Sanitar București, în format electronic, datele / informațiile de confirmare clinică și medicală a activității aferente lunii decembrie 2018, în formatul solicitat de Casa Națională de Asigurări de Sănătate. ... 
Articolul II

Direcțiile de specialitate ale Casei Naționale de Asigurări de Sănătate, casele de asigurări de sănătate, spitalele, precum și Școala Națională de Sănătate Publică, Management și Perfecționare în Domeniul Sanitar București vor duce la îndeplinire prevederile prezentului ordin.
Articolul III

Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial al României, Partea I.
p. Președintele Casei Naționale de Asigurări de Sănătate,
Răzvan Teohari Vulcănescu
București, 11 decembrie 2018.
Nr. 1.582.
-----