
HOTĂRÂRE nr. 734 din 11 octombrie 2019
privind transmiterea unor imobile aflate în domeniul public al statului din administrarea Serviciului de Informații Externe în administrarea Regiei Autonome "Administrația Patrimoniului Protocolului de Stat"
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 835 din 15 octombrie 2019

În temeiul art. 108 din Constituția României, republicată, al art. 867 alin. (1), art. 868 și 869 din Legea nr. 287 / 2009 privind Codul civil, republicată, cu modificările ulterioare, precum și al art. 287 lit. a), art. 288, 298 și 299 din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 57 / 2019 privind Codul administrativ, cu completările ulterioare,
Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.
Articolul 1

Se aprobă transmiterea unor imobile aflate în domeniul public al statului, având datele de identificare prevăzute în anexa care face parte integrantă din prezenta hotărâre, din administrarea Serviciului de Informații Externe în administrarea Regiei Autonome "Administrația Patrimoniului Protocolului de Stat", în vederea includerii în fondul locativ.
Articolul 2

Predarea-preluarea imobilelor prevăzute la art. 1 se face pe bază de protocol încheiat între părțile interesate, la valoarea de inventar de la data transmiterii, în termen de 30 de zile de la data intrării în vigoare a prezentei hotărâri. 
Articolul 3

În anexa nr. 3 "Lista bunurilor imobile din domeniul public al statului, aflate în administrarea Regiei Autonome «Administrația Patrimoniului Protocolului de Stat» la Hotărârea Guvernului nr. 60 / 2005 privind organizarea și funcționarea Regiei Autonome "Administrația Patrimoniului Protocolului de Stat", publicată în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 105 din 1 februarie 2005, cu modificările și completările ulterioare, după numărul curent 73 se introduc două noi numere curente, numerele curente 74 și 75, cu următorul cuprins:Nr. crt.Denumirea imobilului și adresaTeren - mp -74 Imobil, cu teren aferent, situat în București, Str. Dianei nr. 8, sectorul 241375 Construcție, cu teren aferent, situată în București, Str. Dianei nr. 6 A, sectorul 2245
Articolul 4

(1) Serviciul de Informații Externe și Regia Autonomă "Administrația Patrimoniului Protocolului de Stat" își actualizează în mod corespunzător datele din evidența cantitativ-valorică.
(2) Secretariatul General al Guvernului și Serviciul de Informații Externe, împreună cu Ministerul Finanțelor Publice, operează modificările corespunzătoare ale anexelor nr. 40 și 41 la Hotărârea Guvernului nr. 1.705 / 2006 pentru aprobarea inventarului centralizat al bunurilor din domeniul public al statului, cu modificările și completările ulterioare.
PRIM-MINISTRU
VASILICA-VIORICA DĂNCILĂ
Contrasemnează:
Secretarul general al Guvernului,
Toni Greblă
Directorul Serviciului de Informații Externe,
Petru Gabriel Vlase
Ministrul finanțelor publice,
Eugen Orlando Teodorovici
București, 11 octombrie 2019.
Nr. 734.
ANEXĂ 

DATELE DE IDENTIFICAREale unor imobile din domeniul public al statului care se transmit din administrarea Serviciului de Informații Externe în administrarea Regiei Autonome "Administrația Patrimoniului Protocolului de Stat"
Nr. crt.Adresa imobilului care se transmitePersoana juridică de la care se transmite imobilulPersoana juridică la care se transmite imobilulCaracteristicile tehnice ale imobiluluiAnul dobândirii / dării în folosințăCod clasificare / Nr. M.F.P.Valoarea de inventar (în lei)1.Municipiul București, Str. Dianei nr. 8, sectorul 2 Serviciul de Informații Externe CUI 10668016 Regia Autonomă "Administrația Patrimoniului Protocolului de Stat" CUI 2351555 Teren Suprafață = 413 mp Nr. cadastral: 23106119548.19.01 / 970431.033.811 Clădire Nr. cadastral: 23106119778.19.01 / 970031.381.8752.Municipiul București, Str. Dianei nr. 6 A, sectorul 2 Serviciul de Informații Externe CUI 10668016 Regia Autonomă "Administrația Patrimoniului Protocolului de Stat" CUI 2351555 Teren Suprafață = 245 mp Nr. cadastral: 23119219518.19.01 / 97031532.974 Clădire Nr. cadastral: 23119219478.19.01 / 97005141.238
-----