
HOTĂRÂRE nr. 16 din 11 septembrie 2019
pentru aprobarea procedurilor standard de recunoaștere a calificărilor de asistent medical generalist, de moașă și de asistent medical dobândite într-un alt stat membru UE, într-un stat aparținând SEE sau în Confederația Elvețiană, precum și de înregistrare temporară automată la Ordinul Asistenților Medicali Generaliști, Moașelor și Asistenților Medicali din România pe perioada prestării serviciilor în România de către acești profesioniști
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 850 din 21 octombrie 2019

– 
cerințele impuse de Comisia Europeană prin Scrisoarea de punere în întârziere - Încălcarea nr. 2018 / 2.393 (infringement) privind neîndeplinirea obligațiilor care revin României în implementarea Directivei 2006 / 123 / CE (Directiva privind serviciile) și Directivei 2005 / 36 / CE (Directiva privind calificările profesionale) prin intermediul punctului de contact unic electronic (PCUe);
 ... 
– 
prevederile art. 40 alin. (1) lit. a^1) și a^4) și art. 53 din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 144 / 2008 privind exercitarea profesiei de asistent medical generalist, a profesiei de moașă și a profesiei de asistent medical, precum și organizarea și funcționarea Ordinului Asistenților Medicali Generaliști, Moașelor și Asistenților Medicali din România, aprobată cu modificări prin Legea nr. 53 / 2014, cu modificările și completările ulterioare,
 ... 
Consiliul național al Ordinului Asistenților Medicali Generaliști, Moașelor și Asistenților Medicali din România, întrunit în ședința din data de 11 septembrie 2019, emite următoarea hotărâre:
Articolul 1

(1) Se aprobă Procedura standard privind prestarea temporară sau ocazională a serviciilor de asistent medical generalist pe teritoriul României / înregistrarea temporară automată la Ordinul Asistenților Medicali Generaliști, Moașelor și Asistenților Medicali din România, prevăzută în anexa nr. 1, care face parte integrantă din prezenta hotărâre.
(2) Se aprobă Procedura standard privind prestarea temporară sau ocazională a serviciilor de asistent medical pe teritoriul României / înregistrarea temporară automată la Ordinul Asistenților Medicali Generaliști, Moașelor și Asistenților Medicali din România, prevăzută în anexa nr. 2, care face parte integrantă din prezenta hotărâre.
(3) Se aprobă Procedura standard privind prestarea temporară sau ocazională a serviciilor de moașă pe teritoriul României / înregistrarea temporară automată la Ordinul Asistenților Medicali Generaliști, Moașelor și Asistenților Medicali din România, prevăzută în anexa nr. 3, care face parte integrantă din prezenta hotărâre.
(4) Se aprobă Procedura standard privind recunoașterea titlurilor de calificare de asistent medical generalist obținute în alt stat membru UE, prevăzută în anexa nr. 4, care face parte integrantă din prezenta hotărâre.
(5) Se aprobă Procedura standard privind recunoașterea titlurilor de calificare de asistent medical dobândite în alt stat membru UE, prevăzută în anexa nr. 5, care face parte integrantă din prezenta hotărâre.
(6) Se aprobă Procedura standard privind recunoașterea titlurilor de calificare de moașă obținute în alt stat membru UE, prevăzută în anexa nr. 6, care face parte integrantă din prezenta hotărâre.
Articolul 2

Prezenta hotărâre se publică în Monitorul Oficial al României Partea I.
Președintele Ordinului Asistenților Medicali Generaliști, Moașelor și Asistenților Medicali din România,
Mircea Timofte
București, 11 septembrie 2019.
Nr. 16.
Anexa nr. 1

PROCEDURĂ STANDARDprivind prestarea temporară sau ocazională a serviciilor de asistent medical generalistpe teritoriul României / înregistrarea temporară automată la Ordinul Asistenților MedicaliGeneraliști, Moașelor și Asistenților Medicali din România
Anexa nr. 2

PROCEDURĂ STANDARDprivind prestarea temporară sau ocazională a serviciilor de asistent medical pe teritoriulRomâniei / înregistrarea temporară automată la Ordinul Asistenților Medicali Generaliști, Moașelor și Asistenților Medicali din România
Anexa nr. 3

PROCEDURĂ STANDARDprivind prestarea temporară sau ocazională a serviciilor de moașă pe teritoriul României / înregistrareatemporară automată la Ordinul Asistenților Medicali Generaliști, Moașelor și AsistențilorMedicali din România
Anexa nr. 4

PROCEDURĂ STANDARDprivind recunoașterea titlurilor de calificare de asistent medical generalist obținuteîn alt stat membru UE
Anexa nr. 5

PROCEDURĂ STANDARDprivind recunoașterea titlurilor de calificare de asistent medical dobândite în alt stat membru UE
Anexa nr. 6

PROCEDURĂ STANDARDprivind recunoașterea titlurilor de calificare de moașă obținute în alt stat membru UE