
HOTĂRÂRE nr. 317 din 23 mai 2019
pentru modificarea anexei la Hotărârea Guvernului nr. 798 / 2016 privind aprobarea programului de interes național în domeniul protecției și promovării drepturilor persoanelor cu dizabilități "Înființarea de servicii sociale de tip centre de zi, centre respiro / centre de criză și locuințe protejate în vederea dezinstituționalizării persoanelor cu dizabilități aflate în instituții de tip vechi și pentru prevenirea instituționalizării persoanelor cu dizabilități din comunitate" și pentru modificarea anexei la Hotărârea Guvernului nr. 193 / 2018 privind aprobarea programului de interes național în domeniul protecției și promovării drepturilor persoanelor cu dizabilități "Înființarea de servicii sociale în vederea asigurării tranziției tinerilor cu dizabilități de la sistemul de protecție specială a copilului către sistemul de protecție a persoanelor adulte cu dizabilități"
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 419 din 29 mai 2019

În temeiul art. 108 din Constituția României, republicată, 
Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.
Articolul I

Anexa la Hotărârea Guvernului nr. 798 / 2016 privind aprobarea programului de interes național în domeniul protecției și promovării drepturilor persoanelor cu dizabilități "Înființarea de servicii sociale de tip centre de zi, centre respiro / centre de criză și locuințe protejate în vederea dezinstituționalizării persoanelor cu dizabilități aflate în instituții de tip vechi și pentru prevenirea instituționalizării persoanelor cu dizabilități din comunitate", publicată în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 869 din 31 octombrie 2016, cu modificările ulterioare, se modifică după cum urmează:1. Secțiunea "Indicatori fizici" va avea următorul cuprins: Indicatori fizici– reducerea cu 700 a numărului de persoane adulte cu dizabilități instituționalizate; ... – creșterea numărului de locuințe protejate cu 89; ... – creșterea numărului de centre de zi cu 69; ... – creșterea numărului de centre respiro / centre de criză cu 8. ...  ... 2. Secțiunea "Indicatori de eficiență" va avea următorul cuprins:Indicatori de eficiență– dezinstituționalizarea unui număr de 700 de persoane adulte cu dizabilități, beneficiare ale serviciilor sociale nou-înființate; ... – prevenirea instituționalizării persoanelor adulte cu dizabilități din comunitate, beneficiare ale serviciilor sociale nou-înființate. ...  ... 3. Secțiunea "Buget" va avea următorul cuprins:BugetBugetul aferent acestui program de interes național este de 74.507 mii lei, din care:– 0 lei în anul 2018; ... – 31.936 mii lei în anul 2019; ... – 42.571 mii lei în anul 2020. ...  ... 
Articolul II

Anexa la Hotărârea Guvernului nr. 193 / 2018 privind aprobarea programului de interes național în domeniul protecției și promovării drepturilor persoanelor cu dizabilități "Înființarea de servicii sociale în vederea asigurării tranziției tinerilor cu dizabilități de la sistemul de protecție specială a copilului către sistemul de protecție a persoanelor adulte cu dizabilități", publicată în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 315 din 10 aprilie 2018, se modifică după cum urmează:1. Secțiunea "Indicatori fizici" va avea următorul cuprins: Indicatori fizici– creșterea numărului de locuințe protejate cu 52; ... – creșterea numărului de centre de zi cu 19; ... – prevenirea instituționalizării a minimum 300 de tineri cu dizabilități proveniți din sistemul de protecție specială a copilului. ...  ... 2. Secțiunea "Indicatori de eficiență" va avea următorul cuprins:Indicatori de eficiență– prevenirea instituționalizării unui număr de 300 de tineri cu dizabilități proveniți din sistemul de protecție specială a copilului, beneficiari ai serviciilor sociale nou-înființate; ... – prevenirea instituționalizării persoanelor adulte cu dizabilități din comunitate, beneficiare ale serviciilor sociale nou-înființate. ...  ... 3. Secțiunea "Buget" va avea următorul cuprins:BugetBugetul aferent acestui program de interes național este de 34.778 mii lei, din care:– 0 mii lei în anul 2018; ... – 14.418 mii lei în anul 2019; ... – 20.360 mii lei în anul 2020. ...  ... 
PRIM-MINISTRU
VASILICA-VIORICA DĂNCILĂ
Contrasemnează:
p. Ministrul muncii și justiției sociale,
Mergeani Nicea,
secretar de stat
Viceprim-ministru, ministrul dezvoltării regionale și administrației publice,
Vasile-Daniel Suciu
Ministrul finanțelor publice,
Eugen Orlando Teodorovici
București, 23 mai 2019.
Nr. 317.
-----