
ORDIN nr. 210 din 20 noiembrie 2019
privind modificarea Metodologiei de stabilire și ajustare a prețurilor pentru energia electrică și termică produsă și livrată din centrale de cogenerare ce beneficiază de schema de sprijin, respectiv a bonusului pentru cogenerarea de înaltă eficiență, aprobată prin Ordinul președintelui Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei nr. 15 / 2015
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 937 din 21 noiembrie 2019

Având în vedere prevederile art. 76 alin. (3) din Legea energiei electrice și a gazelor naturale nr. 123 / 2012, cu modificările și completările ulterioare, precum și ale art. 6 lit. d) și e), art. 23 și 25 din Hotărârea Guvernului nr. 1.215 / 2009 privind stabilirea criteriilor și a condițiilor necesare implementării schemei de sprijin pentru promovarea cogenerării de înaltă eficiență pe baza cererii de energie termică utilă, cu modificările și completările ulterioare,
în temeiul dispozițiilor art. 5 alin. (1) lit. b) și ale art. 9 alin. (1) lit. x) din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 33 / 2007 privind organizarea și funcționarea Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei, aprobată cu modificări și completări prin Legea nr. 160 / 2012, cu modificările și completările ulterioare,
președintele Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei emite următorul ordin:
Articolul I

Metodologia de stabilire și ajustare a prețurilor pentru energia electrică și termică produsă și livrată din centrale de cogenerare ce beneficiază de schema de sprijin, respectiv a bonusului pentru cogenerarea de înaltă eficiență, aprobată prin Ordinul președintelui Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei nr. 15 / 2015, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 267 din 21 aprilie 2015, cu modificările și completările ulterioare, se modifică după cum urmează:1. La articolul 44 alineatul (1^1), litera b) se modifică și va avea următorul cuprins:b) alte costuri fixe (costurile cu personalul, operarea și mentenanța etc.): (i) la funcționarea centralelor pe bază de combustibil solid - cf^q_alte = 7,7 euro / MWh; ... (ii) la funcționarea centralelor pe bază de combustibil gazos - cf^q_alte = 7,6 euro / MWh. ...  ...  ... 2. La articolul 44, alineatele (2)-(5) se modifică și vor avea următorulcuprins:(2) La funcționarea cu combustibil solid, formula prevăzută la alin. (1) este:(3) La funcționarea cu combustibil gazos asigurat din rețeaua de transport, formula prevăzută la alin. (1) este:(3^1) Prin derogare de la prevederile alin. (3), pentru centralele de cogenerare care au în componență exclusiv capacități puse în funcțiune după 1.01.2016, formula prevăzută la alin. (1) este:(4) La funcționarea cu combustibil gazos asigurat din rețeaua de distribuție, formula prevăzută la alin. (1) este:(5) Prin derogare de la prevederile alin. (4), pentru centralele de cogenerare care au în componență exclusiv capacități puse în funcțiune după 1.01.2016, formula prevăzută la alin. (1) este: ... 3. La articolul 45 alineatul (1^1), litera b) se modifică și va avea următorul cuprins:b) alte costuri fixe (costurile cu personalul, operarea și mentenanța etc.) au următoarele valori: (i) la funcționarea centralelor pe bază de combustibil solid - cf^q_alte = 7,7 euro / MWh; ... (ii) la funcționarea centralelor pe bază de combustibil gazos - cf^q_alte = 7,6 euro / MWh. ...  ...  ... 4. La articolul 45, alineatele (2)-(4) se modifică și vor avea următorul cuprins:(2) La funcționarea cu combustibil solid, formula prevăzută la alin. (1) este:(3) La funcționarea cu combustibil gazos asigurat din rețeaua de transport, formula prevăzută la alin. (1) este:(4) La funcționarea cu combustibil gazos asigurat din rețeaua de distribuție, formula prevăzută la alin. (1) este: ... 
Articolul II

Direcțiile de specialitate din cadrul Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei urmăresc respectarea prevederilor prezentului ordin.
Articolul III

Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial al României, Partea I.
Președintele Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei,
Dumitru Chiriță
București, 20 noiembrie 2019.
Nr. 210.
----