
ORDIN nr. 39 din 13 martie 2019
privind modificarea Regulamentului pentru autorizarea persoanelor fizice care desfășoară activități în sectorul gazelor naturale, aprobat prin Ordinul președintelui Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei nr. 83 / 2014
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 219 din 20 martie 2019

Având în vedere prevederile art. 121 alin. (3) din Legea energiei electrice și a gazelor naturale nr. 123 / 2012, cu modificările și completările ulterioare,
în temeiul prevederilor art. 10 alin. (1) lit. e) din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 33 / 2007 privind organizarea și funcționarea Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei, aprobată cu modificări și completări prin Legea nr. 160 / 2012, cu modificările și completările ulterioare,
președintele Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei emite prezentul ordin.
Articolul I

Regulamentul pentru autorizarea persoanelor fizice care desfășoară activități în sectorul gazelor naturale, aprobat prin Ordinul președintelui Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei nr. 83 / 2014, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 692 din 22 septembrie 2014, cu modificările și completările ulterioare, se modifică după cum urmează:1. La articolul 2 alineatul (1), tabelul nr. 1 se modifică și va avea următorul cuprins:"ActivitateTip obiectiv / sistem / instalațieTip autorizațieProiectareInstalații de utilizare a gazelor naturale ce funcționează în regim de medie, redusă și joasă presiunePGIUSisteme de distribuție a gazelor naturale, sisteme de distribuție închise și magistrale directe ce funcționează în regim de medie, redusă și joasă presiunePGDInstalații de producere / stocare biogaz / biometanSisteme de transport al gazelor naturalePGTSisteme de distribuție a gazelor naturale, sisteme de distribuție închise și magistrale directe ce funcționează în regim de înaltă presiuneConducte de alimentare din amonteInstalații tehnologice de suprafață aferente înmagazinării gazelor naturaleInstalații de utilizare a gazelor naturale ce funcționează în regim de înaltă presiuneExecuție/ ExploatareInstalații de utilizare a gazelor naturale ce funcționează în regim de medie, redusă și joasă presiuneEGIUSisteme de distribuție a gazelor naturale, sisteme de distribuție închise și magistrale directe ce funcționează în regim de medie, redusă și joasă presiuneEGDInstalații de producere / stocare biogaz / biometanSisteme de transport al gazelor naturaleEGT"Sisteme de distribuție a gazelor naturale, sisteme de distribuție închise și magistrale directe ce funcționează în regim de înaltă presiuneConducte de alimentare din amonteInstalații tehnologice de suprafață aferente înmagazinării gazelor naturaleInstalații de utilizare a gazelor naturale ce funcționează în regim de înaltă presiune ... 2. La articolul 2 alineatul (2), în tabelul nr. 2, coloana "Instalații aferente activității de producere / stocare GNC / GNCV (GNC / GNCV)" se abrogă. ... 3. La articolul 7, în tabelul nr. 4, la activitatea "Proiectare", rândul "PGNC" se abrogă. ... 4. La articolul 7, în tabelul nr. 4, la activitatea "Execuție / Exploatare", rândul "EGNC" se abrogă. ... 
Articolul II

Legitimațiile emise de Autoritatea Națională de Reglementare în Domeniul Energiei, pentru domeniul de activitate de proiectare și execuție / exploatare instalații de producere / stocare de gaze naturale comprimate / gaze naturale comprimate pentru vehicule (GNC / GNCV), tip autorizație PGNC și EGNC, își încetează valabilitatea, în condițiile legii.
Articolul III

Persoanele fizice care desfășoară activități în sectorul gazelor naturale vor duce la îndeplinire prevederile prezentului ordin, iar entitățile organizatorice din cadrul Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei vor urmări respectarea acestora.
Articolul IV

Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial al României, Partea I.
Președintele Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei,
Dumitru Chiriță
București, 13 martie 2019.
Nr. 39.
----