
HOTĂRÂRE nr. 229 din 18 aprilie 2019
privind reaprobarea indicatorilor tehnico-economici ai obiectivului de investiții "Autostrada Lugoj-Deva"
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 312 din 22 aprilie 2019

În temeiul art. 108 din Constituția României, republicată, și al art. 42 alin. (2) din Legea nr. 500 / 2002 privind finanțele publice, cu modificările și completările ulterioare,
Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.
Articolul 1

Se reaprobă indicatorii tehnico-economici ai obiectivului de investiții "Autostrada Lugoj-Deva", prevăzuți în anexa care face parte integrantă din prezenta hotărâre.
Articolul 2

Finanțarea obiectivului de investiții prevăzut la art. 1 se realizează din fonduri externe nerambursabile și de la bugetul de stat, prin bugetul Ministerului Transporturilor, în limita sumelor aprobate anual cu această destinație, precum și din alte surse legal constituite, conform programelor de investiții publice aprobate potrivit legii.
Articolul 3

Ministerul Transporturilor răspunde de modul de utilizare a sumelor aprobate potrivit prevederilor prezentei hotărâri.
PRIM-MINISTRU
VASILICA-VIORICA DĂNCILĂ
Contrasemnează:
p. Ministrul transporturilor,
Mircea Florin Biban,
secretar de stat
p. Viceprim-ministru, ministrul dezvoltării regionale și administrației publice,
Sirma Caraman,
secretar de stat
p. Ministrul finanțelor publice,
Daniela Pescaru,
secretar de stat
București, 18 aprilie 2019.
Nr. 229.
ANEXĂ

CARACTERISTICILE PRINCIPALE ȘI INDICATORII TEHNICO-ECONOMICIai obiectivului de investiții "Autostrada Lugoj-Deva"
Titular: Ministerul Transporturilor
Beneficiar: Compania Națională de Administrare a Infrastructurii Rutiere - S.A.
Amplasament: județele Hunedoara și Timiș
    Valoarea totală a investiției (inclusiv TVA):                  5.556.722      mii lei    (1 euro = 4,6610 lei / 2.07.2018),    din care C + M (inclusiv TVA):                                 4.731.854      mii lei    Valoare rest de executat (inclusiv TVA):                       3.237.576      mii lei    din care C + M (inclusiv TVA):                                 2.575.196      mii lei    Durata de execuție pentru rest de realizat:                        36           luni    Eșalonare rest: I N V   ANUL I 1.130.000 mii lei    ANUL II 1.300.000 mii lei     ANUL III 807.576 mii lei                    ─────          ─────────────────            ─────────────────              ───────────────                    C + M           901.000 mii lei             1.030.000 mii lei              644.196 mii lei    Capacități:    - lungime totală autostradă                                                      100,014 km    - lungime drum de legătură cu Lugoj Bypass                                        10,518 km    - lățime platformă autostradă + spațiu parapete                                   28,60 m    - noduri rutiere                                                                   8 buc.    - centre de întreținere și coordonare                                              3 buc.    - spații de servicii și parcare                                                    4 buc.    - lucrări de artă (poduri / pasaje / viaducte)                                       101 buc.    - ecoducte                                                                         3 buc.    - tuneluri                                                                         2 buc.
Factori de riscObiectivul de investiții se va proteja antiseismic în conformitate cu prevederile Normativului "Cod de proiectare seismică" P 100-1.
Finanțarea investițieiFinanțarea obiectivului de investiții se realizează din fonduri externe nerambursabile și de la bugetul de stat, prin bugetul Ministerului Transporturilor, în limita sumelor aprobate anual cu această destinație, precum și din alte surse legal constituite, conform programelor de investiții publice aprobate potrivit legii.
-----