
ORDIN nr. 434 din 16 decembrie 2019
pentru modificarea Ordinului președintelui Oficiului Național pentru Jocuri de Noroc nr. 400 / 2019 privind aprobarea modelului de decizie referitoare la obligațiile bugetare accesorii reprezentând dobânzi și penalități de întârziere, a procedurii privind modalitatea de notificare a operatorilor economici - organizatori de jocuri de noroc licențiați și a modelului de înștiințare de plată pentru contribuția anuală prevăzută la art. 10 alin. (4) din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 77 / 2009 privind organizarea și exploatarea jocurilor de noroc
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 1031 din 23 decembrie 2019

– 
art. 10 alin. (4)-(6), art. 12 alin. (1) și (4) și art. 14 alin. (2) din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 77 / 2009 privind organizarea și exploatarea jocurilor de noroc, aprobată cu modificări și completări prin Legea nr. 246 / 2010, cu modificările și completările ulterioare;
 ... 
– 
Legea nr. 207 / 2015 privind Codul de procedură fiscală, cu modificările și completările ulterioare;
 ... 
– 
Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 114 / 2018 privind instituirea unor măsuri în domeniul investițiilor publice și a unor măsuri fiscal-bugetare, modificarea și completarea unor acte normative și prorogarea unor termene, cu modificările și completările ulterioare; 
 ... 
– 
Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 20 / 2013 privind înființarea, organizarea și funcționarea Oficiului Național pentru Jocuri de Noroc și pentru modificarea și completarea Ordonanței de urgență a Guvernului nr. 77 / 2009 privind organizarea și exploatarea jocurilor de noroc, aprobată cu modificări și completări prin Legea nr. 227 / 2013, cu modificările și completările ulterioare;
 ... 
– 
Hotărârea Guvernului nr. 298 / 2013 privind organizarea și funcționarea Oficiului Național pentru Jocuri de Noroc, cu modificările și completările ulterioare;
 ... 
– 
Referatul Direcției generale de autorizare jocuri de noroc nr. 87.259 / 11.12.2019 aprobat de președintele Oficiului Național pentru Jocuri de Noroc,
 ... 
în temeiul dispozițiilor art. 1 alin. (8) din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 20 / 2013 privind înființarea, organizarea și funcționarea Oficiului Național pentru Jocuri de Noroc și pentru modificarea și completarea Ordonanței de urgență a Guvernului nr. 77 / 2009 privind organizarea și exploatarea jocurilor de noroc, aprobată cu modificări și completări prin Legea nr. 227 / 2013, cu modificările și completările ulterioare,
președintele Oficiului Național pentru Jocuri de Noroc emite următorul ordin:
Articolul I

Anexa nr. 2 la Ordinul președintelui Oficiului Național pentru Jocuri de Noroc nr. 400 / 2019, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 897 din 6 noiembrie 2019, se modifică după cum urmează:1. Articolul 9 va avea următorul cuprins:Articolul 9În situația încetării valabilității licenței, din orice motive, în sarcina operatorilor economici licențiați în domeniul jocurilor de noroc va fi reținută calitatea de debitor față de bugetul de stat pentru sumele datorate reprezentând contribuțiile anuale, de natura creanțelor bugetare, prevăzute la art. 10 alin. (4) din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 77 / 2009 privind organizarea și exploatarea jocurilor de noroc, aprobată cu modificări și completări prin Legea nr. 246 / 2010, cu modificările și completările ulterioare, pentru perioada efectivă de desfășurare licențiată, fracțiile din anul de licență în care survine încetarea activității urmând a fi calculate ca an întreg. ... 2. Articolul 12 va avea următorul cuprins:Articolul 12 Termenul de plată a sumelor prevăzute la art. 10 alin. (4) din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 77 / 2009 privind organizarea și exploatarea jocurilor de noroc, aprobată cu modificări și completări prin Legea nr. 246 / 2010, cu modificările și completările ulterioare, este până la data de 25 inclusiv a lunii următoare celei în care documentația depusă de operatorul economic solicitant a fost aprobată și s-a efectuat plata sumelor datorate anticipat, conform prevederilor art. 14 din același act normativ. ... 
Articolul II

Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial al României, Partea I.
Președintele Oficiului Național pentru Jocuri de Noroc, 
Marius Sebastian Ionescu
București, 16 decembrie 2019.
Nr. 434.
-----