
ORDIN nr. 1.567 din 20 decembrie 2018
privind modificarea Ordinului ministrului sănătății publice nr. 1.842 / 2008 pentru aprobarea Monografiei privind înregistrarea în contabilitate a produselor și bunurilor din Rezerva Ministerului Sănătății, a vaccinurilor și altor produse achiziționate în cadrul programelor naționale de sănătate, precum și a produselor și bunurilor provenite din donații
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 20 din 9 ianuarie 2019

Văzând Referatul de aprobare al Direcției generale economice din cadrul Ministerului Sănătății nr. SP 15.568 din 19 decembrie 2018,
având în vedere prevederile Ordinului ministrului finanțelor publice nr. 1.917 / 2005 pentru aprobarea Normelor metodologice privind organizarea și conducerea contabilității instituțiilor publice, Planul de conturi pentru instituțiile publice și instrucțiunile de aplicare a acestuia, cu modificările și completările ulterioare, 
în temeiul art. 7 alin. (4) din Hotărârea Guvernului nr. 144 / 2010 privind organizarea și funcționarea Ministerului Sănătății, cu modificările și completările ulterioare,
ministrul sănătății emite următorul ordin:
Articolul I

Anexele nr. 1 și 2 laOrdinul ministrului sănătății publice nr. 1.842 / 2008 pentru aprobarea Monografiei privind înregistrarea în contabilitate a produselor și bunurilor din Rezerva Ministerului Sănătății, a vaccinurilor și altor produse achiziționate în cadrul programelor naționale de sănătate, precum și a produselor și bunurilor provenite din donații, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 816 din 5 decembrie 2008, se modifică și se înlocuiesc cu anexele nr. 1 și 2 care fac parte integrantă din prezentul ordin.
Articolul II

Direcțiile de specialitate din cadrul Ministerului Sănătății, direcțiile de sănătate publică și unitățile sanitare duc la îndeplinire prevederile prezentului ordin. 
Articolul III

Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial al României, Partea I.
Ministrul sănătății,
Sorina Pintea
București, 20 decembrie 2018.
Nr. 1.567.
Anexa nr. 1

(Anexa nr. 1 la Ordinul nr. 1.842 / 2008)
MONOGRAFIAprivind înregistrarea în contabilitate a produselor și bunurilor din Rezerva Ministerului Sănătății, a vaccinurilor și altor produse achiziționate în cadrul programelor naționale de sănătate și a produselor și bunurilor provenite din donații
I. La nivelul Ministerului Sănătății:1. Înregistrarea facturii de medicamente, materiale sanitare și reactivi de la furnizor din donații:302 09 00 = 401 01 00302 09 00 = 779 00 00 ... 2. Plata furnizorului de medicamente, materiale sanitare și reactivi:401 01 00 = 770 00 00 ... 3. Înregistrarea transferului de medicamente, materiale sanitare și reactivi din Rezerva Ministerului Sănătății către direcțiile de sănătate publică și unitățile direct subordonate Ministerului Sănătății pe baza avizelor de însoțire a mărfii și a proceselor-verbale de recepție:658 00 00 = 302 09 00 ...  ... 
II. La nivelul direcțiilor de sănătate publică (DSP) sau al unităților direct subordonate Ministerului Sănătății, după caz:1. Înregistrarea medicamentelor, materialelor sanitare și reactivilor primiți de la Ministerul Sănătății în baza avizelor de însoțire a mărfii și a proceselor-verbale de recepție:302 09 00 = 779 00 00 ... 2. Înregistrarea transferului de medicamente și materiale sanitare din Rezerva Ministerului Sănătății între direcțiile de sănătate publică pe baza proceselor-verbale de predare-preluare:302 09 00 = 779 00 00 DSP care a transferat stocuri an curent - stornare pentru cele primite în anul curent302 09 00 = 779 00 00 DSP care primește în anul curent117 00 00 = 302 09 00 DSP care transferă stocuri anii precedenți302 09 00 = 117 00 00 DSP care primește stocuri anii precedenți ... 3. Înregistrarea consumului pe baza documentelor justificative:602 09 00 = 302 09 00 ...  ... 
Anexa nr. 2

(Anexa nr. 2 la Ordinul nr. 1.842 / 2008)
DSP .................
Unitatea sanitară (direct subordonată Ministerului Sănătății)
Situația consumurilor de medicamente, materiale sanitare și reactivi primiți prin transfer cu titlu gratuit
-----