
ORDIN nr. 1.801 / 1.113 / 2019
privind modificarea și completarea anexei nr. 1 la Ordinul ministrului sănătății publice și al președintelui Casei Naționale de Asigurări de Sănătate nr. 1.301 / 500 / 2008 pentru aprobarea protocoalelor terapeutice privind prescrierea medicamentelor aferente denumirilor comune internaționale prevăzute în Lista cuprinzând denumirile comune internaționale corespunzătoare medicamentelor de care beneficiază asigurații, cu sau fără contribuție personală, pe bază de prescripție medicală, în sistemul de asigurări sociale de sănătate, aprobată prin Hotărârea Guvernului nr. 720 / 2008
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 982 din 5 decembrie 2019

Văzând Referatul de aprobare nr. 1.660 din 2.12.2019 al Direcției generale de asistență medicală și sănătate publică din cadrul Ministerului Sănătății și nr. DG 1.669 din 3.12.2019 al Casei Naționale de Asigurări de Sănătate,
având în vedere dispozițiile art. 291 alin. (2) din Legea nr. 95 / 2006 privind reforma în domeniul sănătății, republicată, cu modificările și completările ulterioare,
ținând cont de prevederile art. 4 din Hotărârea Guvernului nr. 720 / 2008 pentru aprobarea Listei cuprinzând denumirile comune internaționale corespunzătoare medicamentelor de care beneficiază asigurații, cu sau fără contribuție personală, pe bază de prescripție medicală, în sistemul de asigurări sociale de sănătate, precum și denumirile comune internaționale corespunzătoare medicamentelor care se acordă în cadrul programelor naționale de sănătate, cu modificările și completările ulterioare,
luând în considerare art. 4 alin. (5) pct. 11 din Legea nr. 134 / 2019 privind reorganizarea Agenției Naționale a Medicamentului și a Dispozitivelor Medicale, precum și pentru modificarea unor acte normative,
în temeiul art. 7 alin. (4) din Hotărârea Guvernului nr. 144 / 2010 privind organizarea și funcționarea Ministerului Sănătății, cu modificările și completările ulterioare, și al art. 17 alin. (5) din Statutul Casei Naționale de Asigurări de Sănătate, aprobat prin Hotărârea Guvernului nr. 972 / 2006, cu modificările și completările ulterioare, 
ministrul sănătății și președintele Casei Naționale de Asigurări de Sănătate emit următorul ordin:
Articolul I

Anexa nr. 1 la Ordinul ministrului sănătății publice și al președintelui Casei Naționale de Asigurări de Sănătate nr. 1.301 / 500 / 2008 pentru aprobarea protocoalelor terapeutice privind prescrierea medicamentelor aferente denumirilor comune internaționale prevăzute în Lista cuprinzând denumirile comune internaționale corespunzătoare medicamentelor de care beneficiază asigurații, cu sau fără contribuție personală, pe bază de prescripție medicală, în sistemul de asigurări sociale de sănătate, aprobată prin Hotărârea Guvernului nr. 720 / 2008, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 531 și 531 bis din 15 iulie 2008, cu modificările și completările ulterioare, se modifică și se completează conform anexei*) care face parte integrantă din prezentul ordin.*) Anexa se publică în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 982 bis, care se poate achiziționa de la Centrul pentru relații cu publicul al Regiei Autonome "Monitorul Oficial", București, șos. Panduri nr. 1.
Articolul II

Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial al României, Partea I.
Ministrul sănătății,
Victor Sebastian Costache
Președintele Casei Naționale de Asigurări de Sănătate,
Adela Cojan
ANEXĂ

ANEXĂprivind modificarea și completarea anexei nr. 1 la Ordinul ministrului sănătății publiceși al președintelui Casei Naționale de Asigurări de Sănătate nr. 1.301 / 500 / 2008 pentruaprobarea protocoalelor terapeutice privind prescrierea medicamentelor aferente denumirilorcomune internaționale prevăzute în Lista cuprinzând denumirile comune internaționale corespunzătoaremedicamentelor de care beneficiază asigurații, cu sau fără contribuție personală, pe bazăde prescripție medicală, în sistemul de asigurări sociale de sănătate, aprobată prin Hotărârea Guvernului nr. 720 / 2008