
ORDIN nr. 69 din 11 iunie 2019
privind modificarea anexelor nr. 2, 3 și 4 la Ordinul ministrului afacerilor interne nr. 150 / 2018 pentru aprobarea atribuțiilor specifice structurilor din cadrul Inspectoratului General pentru Situații de Urgență, precum și a fișelor posturilor personalului din conducerea acestuia
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 501 din 20 iunie 2019

Având în vedere prevederile art. 32 alin. (2) pct. I lit. b) și alin. (2^2) din anexa nr. 3 și ale anexei nr. 14 la Ordinul ministrului afacerilor interne nr. 177 / 2016 privind activitatea de management resurse umane în unitățile militare ale Ministerului Afacerilor Interne, cu modificările și completările ulterioare,
în temeiul art. 7 alin. (5) din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 30 / 2007 privind organizarea și funcționarea Ministerului Afacerilor Interne, aprobată cu modificări prin Legea nr. 15 / 2008, cu modificările și completările ulterioare,
ministrul afacerilor interne emite următorul ordin:
Articolul I

Anexele nr. 2, 3 și 4 la Ordinul ministrului afacerilor interne nr. 150 / 2018 pentru aprobarea atribuțiilor specifice structurilor din cadrul Inspectoratului General pentru Situații de Urgență, precum și a fișelor posturilor personalului din conducerea acestuia, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 1108 din 28 decembrie 2018, se modifică după cum urmează:1. La anexa nr. 2 litera B, punctul 3.4 va avea următorul cuprins:3.4. Autorizații speciale pentru exercitarea atribuțiilor - să dețină / să obțină autorizație / certificat de acces la informații clasificate secrete de stat, nivel Strict Secret de Importanță Deosebită, NATO COSMIC TOP SECRET ATOMAL și SECRET UE, după încadrare. ...  ... 2. La anexa nr. 2 litera B, punctele 4.1-4.3 vor avea următorul cuprins:4.1. Vechime în muncă / din care în instituții din sistemul național de apărare, ordine publică și securitate națională: 15 ani / 15 ani ... 4.2. Vechime în specialitatea studiilor necesare exercitării funcției / armă: 7 ani / 7 ani ... 4.3. Vechime în funcții de conducere în instituții din sistemul de apărare, ordine publică și securitate națională: 4 ani ...  ... 3. La anexa nr. 2 litera D, punctul 2.5 va avea următorul cuprins:2.5. Accesul la informații: acces la informații clasificate secrete de stat, nivel Strict Secret de Importanță Deosebită, NATO COSMIC TOP SECRET ATOMAL și SECRET UE ...  ... 4. La anexa nr. 3 litera B, punctul 3.4 va avea următorul cuprins:3.4. Autorizații speciale pentru exercitarea atribuțiilor - să dețină / să obțină autorizație / certificat de acces la informații clasificate secrete de stat, nivel Strict Secret de Importanță Deosebită, NATO COSMIC TOP SECRET ATOMAL și SECRET UE, după încadrare. ...  ... 5. La anexa nr. 3 litera B, punctele 4.1-4.3 vor avea următorul cuprins:4.1. Vechime în muncă / din care în instituții din sistemul național de apărare, ordine publică și securitate națională: 15 ani / 15 ani ... 4.2. Vechime în specialitatea studiilor necesare exercitării funcției / armă: 7 ani / 7 ani ... 4.3. Vechime în funcții de conducere în instituții din sistemul de apărare, ordine publică și securitate națională: 4 ani ...  ... 6. La anexa nr. 3 litera D, punctul 2.5 va avea următorul cuprins:2.5. Accesul la informații: acces la informații clasificate secrete de stat, nivel Strict Secret de Importanță Deosebită, NATO COSMIC TOP SECRET ATOMAL și SECRET UE ...  ... 7. La anexa nr. 4 litera B, punctele 4.1-4.3 vor avea următorul cuprins:4.1. Vechime în muncă / din care în instituții din sistemul național de apărare, ordine publică și securitate națională: 15 ani / 15 ani ... 4.2. Vechime în specialitatea studiilor necesare exercitării funcției / armă: 7 ani / 7 ani ... 4.3. Vechime în funcții de conducere în instituții din sistemul de apărare, ordine publică și securitate națională: 4 ani ...  ... 8. La anexele nr. 2-4 litera B punctul 6, sintagma "aptitudini și abilități necesare" se înlocuiește cu sintagma "atitudini necesare / comportament solicitat". ... 
Articolul II

Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial al României, Partea I.
Ministrul afacerilor interne,
Carmen Daniela Dan
București, 11 iunie 2019.
Nr. 69.
-----