
ORDIN nr. 733 / 354 / 91 / 2019
privind modificarea anexei nr. 1 la Ordinul ministrului sănătății, al ministrului agriculturii și dezvoltării rurale și al președintelui Autorității Naționale Sanitare Veterinare și pentru Siguranța Alimentelor nr. 1.493 / 265 / 2011 / 6 / 2012 pentru desemnarea componenței Comisiei interministeriale pentru mențiuni de sănătate înscrise pe produsele alimentare și privind aprobarea Regulamentului de organizare și funcționare al Secretariatului Comisiei interministeriale pentru mențiuni de sănătate înscrise pe produsele alimentare
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 631 din 30 iulie 2019

Văzând Referatul de aprobare al Direcției generale de asistență medicală și sănătate publică nr. S.P. 7.424 / 2019 din cadrul Ministerului Sănătății,
având în vedere prevederile art. 7 și 8 din Hotărârea Guvernului nr. 723 / 2011 privind stabilirea cadrului legal necesar pentru aplicarea Regulamentului (CE) 1.924 / 2006 al Parlamentului European și al Consiliului din 20 decembrie 2006 privind mențiunile nutriționale și de sănătate înscrise pe produsele alimentare,
în temeiul art. 7 alin. (4) din Hotărârea Guvernului nr. 144 / 2010 privind organizarea și funcționarea Ministerului Sănătății, cu modificările și completările ulterioare, al art. 9 alin. (5) din Hotărârea Guvernului nr. 30 / 2017 privind organizarea și funcționarea Ministerului Agriculturii și Dezvoltării Rurale, precum și pentru modificarea art. 6 alin. (6) din Hotărârea Guvernului nr. 1.186 / 2014 privind organizarea și funcționarea Autorității pentru Administrarea Sistemului Național Antigrindină și de Creștere a Precipitațiilor, cu modificările și completările ulterioare, și al art. 4 alin. (3) din Hotărârea Guvernului nr. 1.415 / 2009 privind organizarea și funcționarea Autorității Naționale Sanitare Veterinare și pentru Siguranța Alimentelor și a unităților din subordinea acesteia, cu modificările și completările ulterioare,
 ministrul sănătății, ministrul agriculturii și dezvoltării rurale și președintele Autorității Naționale Sanitare Veterinare și pentru Siguranța Alimentelor emit următorul ordin:
Articolul I

Anexa nr. 1 la Ordinul ministrului sănătății, al ministrului agriculturii și dezvoltării rurale și al președintelui Autorității Naționale Sanitare Veterinare și pentru Siguranța Alimentelor nr. 1.493 / 265 / 2011 / 6 / 2012 pentru desemnarea componenței Comisiei interministeriale pentru mențiuni de sănătate înscrise pe produsele alimentare și privind aprobarea Regulamentului de organizare și funcționare al Secretariatului Comisiei interministeriale pentru mențiuni de sănătate înscrise pe produsele alimentare, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 75 din 30 ianuarie 2012, se modifică și se înlocuiește cu anexa care face parte integrantă din prezentul ordin.
Articolul II

Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial al României, Partea I.
Ministrul sănătății,
Sorina Pintea
Ministrul agriculturii și dezvoltării rurale,
Petre Daea
p. Președintele Autorității Naționale Sanitare Veterinare și pentru Siguranța Alimentelor,
Csutak Nagy Laszlo
ANEXĂ

(Anexa nr. 1 la Ordinul nr. 1.493 / 265 / 2011 / 6 / 2012)
COMPONENȚAComisiei interministeriale pentru mențiuni de sănătate înscrise pe produsele alimentare
Președinte:Dudu Anișoara - Ministerul Sănătății
Vicepreședinți:Nica Ionuț - Ministerul Agriculturii și Dezvoltării RuraleLicărete Bogdan - Autoritatea Națională Sanitară Veterinară și pentru Siguranța Alimentelor
Membri:Nicoleta Florescu - Institutul Național de Sănătate PublicăMirela Nedelescu - Institutul Național de Sănătate PublicăMariana Petrescu - Institutul Național de Sănătate PublicăBoboc Viorica - Ministerul Agriculturii și Dezvoltării RuraleSăndica Cârstea - Ministerul Agriculturii și Dezvoltării RuraleMoldoveanu Irina Liana - Autoritatea Națională Sanitară Veterinară și pentru Siguranța AlimentelorPopovici Georgeta - Autoritatea Națională Sanitară Veterinară și pentru Siguranța Alimentelor
Secretar: Georgiana Zănoagă
----