
AMENDAMENT nr. 9 din 25 ianuarie 2019
convenit între Guvernul României și Banca Europeană de Investiții, prin scrisoarea semnată la Luxemburg la 15 ianuarie 2019 și la București la 25 ianuarie 2019, la Contractul de finanțare dintre România și Banca Europeană de Investiții destinat finanțării proiectului privind reabilitarea sectorului sanitar, semnat la București la 28 februarie 2005
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 211 din 18 martie 2019


						Notă 
...
			
Aprobat prin Hotărârea Guvernului nr. 140 din 12 martie 2019, publicată în Monitorul Oficial, Partea I, nr. 211 din 18 martie 2019.
Ministerul Finanțelor Publice
Str. Apolodor nr. 17, sectorul 5, RO-70060
București, România 
În atenția domnului Attila György, secretar de stat 
Luxemburg, 15 ianuarie 2019
Ref.: ROMÂNIA - PROIECTUL PRIVIND REABILITAREA SECTORULUI SANITAR 
(FI nr. 22.943)
Contract de finanțare între România și Banca Europeană de Investiții, din data de 28 februarie 2005, cu amendamentele ulterioare 
("Contractul de finanțare")
Amendamentul nr. 9 la Contractul de finanțare
Stimați domni,
i)
Contractul de finanțare menționat mai sus;
 ... 
ii)
scrisoarea dumneavoastră din 12 octombrie 2018.
 ... 
1.
Dacă nu sunt definiți altfel, termenii scriși cu majusculă utilizați în această scrisoare au înțelesul atribuit acestora în Contractul de finanțare. Referirile la articole în această scrisoare sunt referiri la articole în Contractul de finanțare.
În această scrisoare:Data efectivă" înseamnă data la care Banca confirmă Împrumutatului, în scris (inclusiv prin poșta electronică sau alte mijloace electronice), că Banca a primit, într-o formă și un conținut satisfăcătoare acesteia, două (2) exemplare originale ale acestei scrisori, contrasemnate în mod corespunzător, în numele Împrumutatului, împreună cu un exemplar al împuternicirii corespunzătoare a semnatarilor, dacă aceasta nu a fost transmisă anterior și copii ale oricăror autorizații sau alte documente, opinii sau certificări pe care Banca le consideră necesare (dacă Banca a notificat în acest sens) în legătură cu încheierea sau finalizarea prezentului amendament sau în legătură cu validitatea și aplicabilitatea acestuia.
Prin contrasemnarea acestei scrisori, Împrumutatul declară că procesul de achiziție pentru echipamentele medicale la care se face referire în Descrierea tehnică a contractului de finanțare va fi finalizată până la sfârșitul lunii aprilie 2019.
 ... 
2.
Începând cu Data efectivă, Contractul de finanțare se amendează după cum este prevăzut mai jos. 
Modificări în cadrul anexei A1 – Descrierea tehnicăa) Paragraful intitulat "Implementarea Proiectului" se modifică și va avea următorul cuprins:Începerea Proiectului: începutul anului 2005 Finalizarea Proiectului: 31 decembrie 2019 ... 
 ... 
3.
Prevederile Contractului de finanțare, astfel cum au fost amendate prin prezentul, vor continua să rămână în vigoare. Împrumutatul confirmă și acceptă că, în afara celor prevăzute și agreate prin prezentul, această scrisoare nu constituie o renunțare din partea Băncii sau un amendament al celorlalți termeni sau condiții ale Contractului de finanțare. Banca își rezervă oricare dintre și toate drepturile contractuale și juridice pe care le are în cadrul acestui Contract de finanțare și potrivit legislației aplicabile.
Împrumutatul, la cererea Băncii și pe cheltuiala sa, va întreprinde toți pașii și toate acțiunile necesare sau cerute pentru punerea în aplicare a amendamentelor efective sau care vor fi efective prin această scrisoare.
 ... 
4.
Prezenta scrisoare va fi guvernată de legea Marelui Ducat al Luxemburgului, iar părțile la aceasta se supun Curții de Justiție a Uniunii Europene. 
 ... 
Dacă sunteți de acord cu cele de mai sus, vă rugăm să returnați Băncii, în atenția dnei Angela Iacomucci (tel. +352 4379 83466, e-mail a.iacomucci@eib.org), două (2) exemplare originale ale prezentei scrisori, cu inițiale pe fiecare pagină, datate și semnate în numele și din partea României, reprezentată de Ministerul Finanțelor Publice, împreună cu un exemplar al împuternicirii corespunzătoare a semnatarilor dacă aceasta nu a fost transmisă anterior, până la cel mai târziu data de 31 ianuarie 2019. După această dată, Banca își rezervă dreptul, în funcție de propria sa decizie, de a confirma, prin notificarea Împrumutatului, dacă acceptarea prezentei scrisori de către Împrumutat este considerată a fi dată în mod valabil de către Împrumutat. 
Cu stimă,
BANCA EUROPEANĂ DE INVESTIȚII
Anders Risberg Massimo Novo
Agreat și acceptat pentru și în numele României, 
reprezentată de Ministerul Finanțelor Publice
Attila György, secretar de stat
Data: 25 ianuarie 2019
----