
ORDIN nr. 216 din 19 decembrie 2018
privind aprobarea tarifelor reglementate de distribuție pentru operarea sistemului de distribuție preluat, realizată de Societatea PREMIER ENERGY - S.R.L. în calitate de operator desemnat să preia operarea sistemului de distribuție a gazelor naturale din localitatea Zimnicea, aparținătoare municipiului Zimnicea, județul Teleorman
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 1102 din 27 decembrie 2018

– 
prevederile art. 104 alin. (10), art. 138 alin. (1) lit. g), art. 178 alin. (2) lit. a) și ale art. 179 alin. (4) și (6) din Legea energiei electrice și a gazelor naturale nr. 123 / 2012, cu modificările și completările ulterioare;
 ... 
– 
prevederile art. 13 din Procedura privind desemnarea unui operator de distribuție a gazelor naturale pentru preluarea operării unui sistem de distribuție a gazelor naturale, aprobată ca anexă la Ordinul președintelui Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei nr. 2 / 2017, cu modificările și completările ulterioare;
 ... 
– 
prevederile art. 5, art. 7 și art. 88^8 din Metodologia de stabilire a tarifelor reglementate pentru serviciile de distribuție în sectorul gazelor naturale, începând cu a treia perioadă de reglementare, aprobată prin Ordinul președintelui Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei nr. 42 / 2013 privind aprobarea Metodologiei de stabilire a tarifelor reglementate pentru serviciile de distribuție în sectorul gazelor naturale, începând cu a treia perioadă de reglementare, și privind modificarea Metodologiei pentru aprobarea prețurilor și stabilirea tarifelor reglementate în sectorul gazelor naturale, aprobată prin Ordinul președintelui Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei nr. 22 / 2012, cu modificările și completările ulterioare,
 ... 
în temeiul dispozițiilor art. 10 alin. (1) lit. a) și m) din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 33 / 2007 privind organizarea și funcționarea Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei, aprobată cu modificări și completări prin Legea nr. 160 / 2012, cu modificările și completările ulterioare,
președintele Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei emite următorul ordin:
Articolul 1

Se aprobă venitul reglementat unitar de 11,63 lei / MWh aferent serviciului de distribuție a gazelor naturale pentru Societatea PREMIER ENERGY - S.R.L. al activității de operare a sistemului de distribuție a gazelor naturale preluat din localitatea Zimnicea, aparținătoare municipiului Zimnicea, județul Teleorman, pentru anul 2019.
Articolul 2

Se aprobă venitul total unitar de 12,70 lei / MWh aferent serviciului de distribuție a gazelor naturale pentru Societatea PREMIER ENERGY - S.R.L. al activității de operare a sistemului de distribuție a gazelor naturale preluat din localitatea Zimnicea, aparținătoare municipiului Zimnicea, județul Teleorman, pentru anul 2019.
Articolul 3

(1) Se aprobă tarifele reglementate pentru prestarea serviciului de distribuție a gazelor naturale preluat din localitatea Zimnicea, aparținătoare municipiului Zimnicea, județul Teleorman.Categoria de cliențilei / MWh1. Tarife de distribuție pentru operarea sistemului de distribuție preluatB.1. Cu un consum până la 23,25 MWh0,20 B.2. Cu un consum anual între 23,26 MWh și 116,28 MWh0,20 B.3. Cu un consum anual între 116,29 MWh și 1.162,78 MWh0,20 B.4. Cu un consum anual între 1.162,79 MWh și 11.627,78 MWh0,20
(2) Tarifele reglementate prevăzute la alin. (1) se aplică beneficiarilor serviciului de distribuție a gazelor naturale din localitatea Zimnicea, aparținătoare municipiului Zimnicea, județul Teleorman, pentru care Societatea PREMIER ENERGY - S.R.L. deține licența de distribuție a gazelor naturale.
(3) Tarifele reglementate prevăzute la alin. (1) nu conțin acciza pentru gazul natural și TVA.
Articolul 4

Operatorul de distribuție licențiat duce la îndeplinire prevederile prezentului ordin, iar compartimentele de resort din cadrul Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei urmăresc respectarea acestuia.
Articolul 5

La data intrării în vigoare a prezentului ordin se abrogă Ordinul președintelui Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei nr. 101 / 2018 privind stabilirea tarifelor reglementate de distribuție pentru operarea sistemului de distribuție preluat, realizată de Societatea PREMIER ENERGY - S.R.L. în calitate de operator desemnat să preia operarea sistemului de distribuție a gazelor naturale din localitatea Zimnicea, aparținătoare municipiului Zimnicea, județul Teleorman, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 451 din 30 mai 2018.
Articolul 6

Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial al României, Partea I, și intră în vigoare la data de 1 ianuarie 2019.
p. Președintele Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei,
Henorel Florin Soreață
București, 19 decembrie 2018.
Nr. 216.
-----