
ORDIN nr. 310 din 21 mai 2019
privind nominalizarea și autorizarea punctelor de debarcare și centrelor de primă vânzare pentru debarcarea și comercializarea capturilor de pește obținute din pescuit comercial în habitatele piscicole naturale
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 448 din 5 iunie 2019

– 
Referatul de aprobare al Agenției Naționale pentru Pescuit și Acvacultură nr. 3.726 din 2.04.2019;
 ... 
– 
Decizia guvernatorului Administrației Rezervației Biosferei "Delta Dunării" nr. 141 din 31.01.2019,
 ... 
– 
art. 40, 41 și 41^1 din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 23 / 2008 privind pescuitul și acvacultura, aprobată cu modificări și completări prin Legea nr. 317 / 2009, cu modificările ulterioare,
 ... 
– 
art. 7 pct. A lit. k) din Hotărârea Guvernului nr. 545 / 2010 privind organizarea, structura și funcționarea Agenției Naționale pentru Pescuit și Acvacultură, cu modificările ulterioare;
 ... 
– 
art. 9 alin. (5) din Hotărârea Guvernului nr. 30 / 2017 privind organizarea și funcționarea Ministerului Agriculturii și Dezvoltării Rurale, precum și pentru modificarea art. 6 alin. (6) din Hotărârea Guvernului nr. 1.186 / 2014 privind organizarea și funcționarea Autorității pentru Administrarea Sistemului Național Antigrindină și de Creștere a Precipitațiilor, cu modificările și completările ulterioare,
 ... 
ministrul agriculturii și dezvoltării rurale emite următorul ordin:
Articolul 1

Se nominalizează și se autorizează punctele de debarcare și centrele de primă vânzare pentru debarcarea și comercializarea capturilor de pește obținute din pescuit comercial în perimetrul Rezervației Biosferei "Delta Dunării" și în zonele limitrofe, prevăzute în anexa nr. 1.
Articolul 2

Se nominalizează și se autorizează punctele de debarcare și centrele de primă vânzare pentru debarcarea și comercializarea capturilor de pește obținute din pescuit comercial în habitatele piscicole naturale, cu excepția Rezervației Biosferei "Delta Dunării", prevăzute în anexa nr. 2.
Articolul 3

Se nominalizează și se autorizează punctele de debarcare și centrele de primă vânzare pentru debarcarea și comercializarea capturilor de pește obținute din pescuit comercial în Marea Neagră, cu excepția speciei calcan, prevăzute în anexa nr. 3.
Articolul 4

Se nominalizează și se autorizează punctele de debarcare și centrele de primă vânzare pentru debarcarea și comercializarea capturilor de pește din specia calcan, obținute din pescuit comercial în Marea Neagră, prevăzute în anexa nr. 4.
Articolul 5

Anexele nr. 1-4 fac parte integrantă din prezentul ordin.
Articolul 6

La data intrării în vigoare a prezentului ordin, Ordinul ministrului agriculturii și dezvoltării rurale nr. 72 / 2017 privind nominalizarea punctelor de debarcare și a centrelor de primă vânzare în vederea practicării pescuitului comercial în habitatele piscicole naturale, cu excepția ariilor naturale protejate, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 201 din 23 martie 2017, cu modificările și completările ulterioare, se abrogă.
Articolul 7

Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial al României, Partea I.
p. Ministrul agriculturii și dezvoltării rurale,
Dumitru Daniel Botănoiu,
secretar de stat
București, 21 mai 2019.
Nr. 310.
Anexa nr. 1

Puncte de debarcare (PD) și centre de primă vânzare (CPV) pentru debarcarea și comercializareacapturilor de pește obținute din pescuit comercial în perimetrul Rezervației Biosferei "Delta Dunării" și în zonele limitrofe
Anexa nr. 2

Puncte de debarcare (PD) și centre de primă vânzare (CPV) pentru debarcarea și comercializarea capturilor de peșteobținute din pescuit comercial în habitatele piscicole naturale, cu excepția Rezervației Biosferei "Delta Dunării"

			(la 21-10-2019, 
			Tabelul din Anexa nr. 2 a fost modificat de Punctul 2, Articolul I din ORDINUL nr. 519 din 17 octombrie 2019, publicat în MONITORUL OFICIAL nr. 849 din 21 octombrie 2019
			)
	
Anexa nr. 3

Puncte de debarcare (PD) și centre de primă vânzare (CPV) pentru debarcarea și comercializarea capturilor de peșteobținute din pescuit comercial în Marea Neagră, cu excepția speciei calcan

			(la 21-10-2019, 
			Tabelul din Anexa nr. 3 a fost modificat de Punctul 4, Articolul I din ORDINUL nr. 519 din 17 octombrie 2019, publicat în MONITORUL OFICIAL nr. 849 din 21 octombrie 2019
			)
	
Anexa nr. 4

Puncte de debarcare* (PD) și centre de primă vânzare (CPV) pentru debarcarea și comercializarea capturilor de peștedin specia calcan, obținute din pescuit comercial în Marea Neagră
* Deoarece punctele de debarcare nominalizate nu au infrastructura necesară pentru acostarea navelor puntate, debarcarea capturilor se va face în porturile: Mangalia, Constanța, Tomis, Midia, Edighiol.