
ORDIN nr. 1.805 din 26 noiembrie 2018
pentru modificarea și completarea anexei la Ordinul ministrului transporturilor nr. 683 / 2017 privind aprobarea tarifelor pentru prestațiile de activități specifice efectuate de Autoritatea Feroviară Română - AFER
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 1039 din 7 decembrie 2018

În temeiul prevederilor art. 16 lit. l) din Regulamentul de organizare și funcționare a Autorității Feroviare Române - AFER, aprobat prin Hotărârea Guvernului nr. 626 / 1998 privind organizarea și funcționarea Autorității Feroviare Române - AFER, cu modificările și completările ulterioare, și al prevederilor art. 2 pct. 15 și art. 5 alin. (4) din Hotărârea Guvernului nr. 21 / 2015 privind organizarea și funcționarea Ministerului Transporturilor, cu modificările și completările ulterioare,
ministrul transporturilor emite următorul ordin:
Articolul I

Anexa la Ordinul ministrului transporturilor nr. 683 / 2017 privind aprobarea tarifelor pentru prestațiile de activități specifice efectuate de Autoritatea Feroviară Română - AFER, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 514 din 4 iulie 2017, se modifică și se completează după cum urmează:1. În tabelul nr. 1, la punctul 7, subpunctul 7.2 se modifică și va avea următorul cuprins:"7.2.Acordarea autorizației de siguranță de exploatare a liniilor de metrou pentru transportul de călători130" ... 2. În tabelul nr. 1, la punctul 7, după subpunctul 7.2 se introduc două noi subpuncte, subpunctele 7.2.1 și 7.2.2, cu următorul cuprins:"7.2.1.Modificarea autorizației de siguranță de exploatare a liniilor de metrou pentru transportul de călători în urma introducerii unui vehicul57.2.2.Modificarea autorizației de siguranță de exploatare a liniilor de metrou pentru transportul de călători în urma introducerii unei secții de circulație24" ... 3. În tabelul nr. 1, după punctul 39 se introduc opt noi subpuncte, subpunctele 39.1, 39.2, 39.3, 39.4, 39.5, 39.6, 39.7 și 39.8, cu următorul cuprins:"39.1.Atestarea personalului responsabil cu organizarea și conducerea activității de transport feroviar și siguranța circulației 839.2.Atestarea personalului responsabil cu manevra și conducerea activității de transport feroviar și siguranța circulației839.3.Atestarea personalului responsabil cu gestionarea infrastructurii feroviare neinteroperabile și siguranța circulației839.4.Atestarea personalului responsabil cu siguranța circulației pe liniile ferate industriale839.5.Atestarea personalului responsabil cu organizarea și conducerea activității de transport urban cu metroul și siguranța circulației839.6.Atestarea managerului de transport feroviar desemnat să conducă activitatea de intermediere a activității de transport pe calea ferată639.7.Atestarea profesională a personalului de specialitate care asigură pregătirea prin cursuri de calificare profesională / specializare / perfecționare într-o ocupație specifică transportului feroviar, formarea profesională, autorizarea, evaluarea competențelor profesionale generale / specifice ale personalului cu responsabilități în siguranța circulației539.8.Atestarea profesională a personalului de specialitate din cadrul rețelei de transport cu metroul care asigură pregătirea, perfecționarea, evaluarea competențelor profesionale generale/ specifice ale personalului cu responsabilități în siguranța circulației5" ... 4. În tabelul nr. 3, la punctul 2, după subpunctul 2.2 se introduce un nou subpunct, subpunctul 2.3, cu următorul cuprins:"2.3.Vizarea autorizației de siguranță de exploatare a liniilor de metrou pentru transportul de călători70% din tariful aprobat pentru acordarea autorizației" ... 5. În tabelul nr. 3, după punctul 5 se introduc trei noi puncte, punctele 6, 7 și 8, cu următorul cuprins:"6.Verificarea respectării cerințelor și vizarea periodică a autorizației din punct de vedere tehnic pentru stațiile de cale ferată* * Stațiile de cale ferată categoriile I-IV și halte de mișcare70% din tariful aprobat pentru acordarea autorizației7.Verificarea autorizației din punct de vedere tehnic a stației ca urmare a modificării denumirii / situației juridice a posesorului acesteia35% din tariful aprobat pentru acordarea autorizației inițiale8.Analiza specificațiilor tehnice modificate, utilizate pentru întreținerea vehiculelor feroviare35% din tariful aprobat pentru activitatea inițială" ... 
Articolul II

Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial al României, Partea I.
Ministrul transporturilor,
Lucian Șova 
București, 26 noiembrie 2018.
Nr. 1.805.
----