
HOTĂRÂRE nr. 184 din 29 martie 2019
privind actualizarea anexei nr. 9 la Hotărârea Guvernului nr. 1.705 / 2006 pentru aprobarea inventarului centralizat al bunurilor din domeniul public al statului și trecerea din domeniul public al statului în domeniul privat al statului a unor construcții aflate în administrarea Ministerului Finanțelor Publice - Agenția Națională de Administrare Fiscală, în vederea scoaterii din funcțiune, casării și valorificării 
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 275 din 10 aprilie 2019

Având în vedere prevederile art. 2^1 și 2^2 din Ordonanța Guvernului nr. 81 / 2003 privind reevaluarea și amortizarea activelor fixe aflate în patrimoniul instituțiilor publice, aprobată prin Legea nr. 493 / 2003, cu modificările și completările ulterioare, prevederile art. 2 din Ordonanța Guvernului nr. 112 / 2000 pentru reglementarea procesului de scoatere din funcțiune, casare și valorificare a activelor corporale care alcătuiesc domeniul public al statului și al unităților administrativ-teritoriale, aprobată prin Legea nr. 246 / 2001, și prevederile art. 2 alin. (1) din Hotărârea Guvernului nr. 1.705 / 2006 pentru aprobarea inventarului centralizat al bunurilor din domeniul public al statului, cu modificările și completările ulterioare,
în temeiul art. 108 din Constituția României, republicată, al art. 10 alin. (2) și al art. 20 din Legea nr. 213 / 1998 privind bunurile proprietate publică, cu modificările și completările ulterioare, 
Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.
Articolul 1

Se aprobă actualizarea descrierii tehnice și a valorii de inventar a bunului imobil situat în str. Mihail Sebastian nr. 88, sectorul 5, București, aflat în domeniul public al statului și în administrarea Ministerului Finanțelor Publice - Agenția Națională de Administrare Fiscală, având datele de identificare prevăzute în anexa nr. 1.
Articolul 2

Se aprobă trecerea din domeniul public al statului în domeniul privat al acestuia, în vederea scoaterii din funcțiune, casării și valorificării, în condițiile legii, a construcțiilor aferente imobilului prevăzut la art. 1, având datele de identificare prevăzute în anexa nr. 2.
Articolul 3

Agenția Națională de Administrare Fiscală își va actualiza în mod corespunzător datele din evidența cantitativ-valorică, iar Ministerul Finanțelor Publice va opera în mod corespunzător datele din anexa nr. 9 la Hotărârea Guvernului nr. 1.705 / 2006 pentru aprobarea inventarului centralizat al bunurilor din domeniul public al statului, cu modificările și completările ulterioare.
Articolul 4

Anexele nr. 1 și 2 fac parte integrantă din prezenta hotărâre.
PRIM-MINISTRU
VASILICA-VIORICA DĂNCILĂ
Contrasemnează:
Ministrul finanțelor publice,
Eugen Orlando Teodorovici
București, 29 martie 2019.
Nr. 184.
Anexa nr. 1

DATELE DE IDENTIFICAREa bunului imobil aflat în administrarea Agenției Naționale de Administrare Fiscalăpentru care se actualizează descrierea tehnică și valoarea de inventar
Nr. M.F.P.Codul de clasificareDenumirea imobiluluiAdresa Descrierea tehnică inițială (pe scurt) Descrierea tehnică actualizată (pe scurt) Anul dobândirii/ dării în folosințăValoarea de inventar actualizată (lei)150349 8.29.06 Clădire, teren = lot 1 Parcare = lot 24 Țara: România; județ: municipiul București, sector 5, str. Mihail Sebastian nr. 88 Pavilion: S + P + 7 E + porți acces Sc = 1.029,29 mp Sd = 7.780,28 mp Teren = 3.129,20 mp platformă betonată 700 mp împrejmuire 40 mp Parcare S = 1.373 mpC.F. nr. 225692 Pavilion administrativ (C136) Regim de înălțime: S + P + 7 E; Sc = 840,71 mp, Sd = 7.780,28 mp, Poarta (C137) Sc = 45,82 mp, Poarta (C138) Sc = 142,73 mp Steren = 3.129 mp C.F. nr. 212042 Steren = 1.373 mp200523.771.962
Anexa nr. 2

DATELE DE IDENTIFICAREa construcțiilor din compunerea unui bun imobil care trece din domeniul publicîn domeniul privat al statului, în vederea scoaterii din funcțiune, casării și valorificării
Nr. M.F.P.Codul de clasificareDenumireaAdministratorul bunului Descrierea tehnică a părții bunului care se scade din inventar Valoarea de inventar a părții bunului care se scade din inventar (lei)150349 parțial 8.29.06 ClădireAgenția Națională de Administrare Fiscală CUI: 16031712 C.F. nr. 225692 Pavilion administrativ Regim de înălțime: S + P + 7 E; Sc = 840,71 mp, Sd = 7.780,28 mp, Poarta Sc = 45,82 mp, Poarta Sc = 142,73 mp10.642.290
----