
HOTĂRÂRE nr. 280 din 8 mai 2019
privind aprobarea obiectivelor etapei a XX-a 2019 a Programului de realizare a Sistemului național antigrindină și de creștere a precipitațiilor pe perioada 2010-2024, aprobat prin Hotărârea Guvernului nr. 256 / 2010
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 367 din 10 mai 2019

În temeiul art. 108 din Constituția României, republicată, precum și al art. 8 alin. (2) și art. 110 alin. (3) din Legea nr. 173 / 2008 privind intervențiile active în atmosferă, cu modificările ulterioare,
Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.
Articolul 1

Se aprobă obiectivele etapei a XX-a 2019 a Programului de realizare a Sistemului național antigrindină și de creștere a precipitațiilor pe perioada 2010-2024, aprobat prin Hotărârea Guvernului nr. 256 / 2010 privind aprobarea Programului de realizare a Sistemului național antigrindină și de creștere a precipitațiilor pe perioada 2010-2024 și a obiectivelor etapei a XI-a 2010 a Programului de realizare a Sistemului național antigrindină și de creștere a precipitațiilor, prevăzute în anexa care face parte integrantă din prezenta hotărâre.
Articolul 2

Fondurile necesare pentru realizarea obiectivelor prevăzute la art. 1 se asigură din bugetul aprobat Ministerului Agriculturii și Dezvoltării Rurale pe anul 2019 la cap. 80.01 "Acțiuni generale economice, comerciale și de muncă", titlul 55 "Alte transferuri", alin. 55.01.05 "Programul de realizare a sistemului național antigrindină".
PRIM-MINISTRU
VASILICA-VIORICA DĂNCILĂ
Contrasemnează:
Ministrul agriculturii și dezvoltării rurale,
Petre Daea
Viceprim-ministru, ministrul mediului,
Grațiela Leocadia Gavrilescu
p. Ministrul finanțelor publice,
Daniela Pescaru,
secretar de stat
București, 8 mai 2019.
Nr. 280.
ANEXĂ

OBIECTIVELEetapei a XX-a 2019 a Programului de realizare aSistemului național antigrindină și de creștere a precipitațiilor pe perioada 2010-2024
I. Credite de angajament: 36.700 mii lei; II. Credite bugetare: 29.600 mii leiNr. crt.Denumirea obiectivuluiI. Suma alocată (credite de angajament) - mii lei -II. Suma alocată (credite bugetare) - mii lei -1.Studii, proiecte tehnice, execuție lucrări, achiziție echipamente și dotări, în condițiile legii, pentru Centrul Zonal de Coordonare Moldova - Unitatea de Combatere a Căderilor de Grindină Moldova 1 Iași cu grupurile de combatere din structură3.1003.1002.Studii, proiecte tehnice, execuție lucrări, achiziție echipamente și dotări, în condițiile legii, pentru Unitatea de Combatere a Căderilor de Grindină Moldova 2 Vrancea7.6007.6003.Studii, proiecte tehnice, execuție lucrări, achiziție echipamente și dotări, în condițiile legii, pentru Centrul Zonal de Coordonare Transilvania - Unitatea de Combatere a Căderilor de Grindină Mureș7.5007.5004.Studii, proiecte tehnice, execuție lucrări, achiziție echipamente și dotări, în condițiile legii, pentru Unitatea de Combatere a Căderilor de Grindină Timiș4.6004.6005.Studii, proiecte tehnice, execuție lucrări, achiziție echipamente și dotări, în condițiile legii, pentru Unitatea-pilot de Combatere a Căderilor de Grindină Prahova2.8002.8006.Studii, proiecte tehnice, execuție lucrări, achiziție echipamente și dotări, în condițiile legii, pentru Unitatea de Combatere a Căderilor de Grindină Oltenia1.2001.2007.Studii, proiecte tehnice, execuție lucrări, achiziție echipamente și dotări, în condițiile legii, pentru Unitatea de Combatere a Căderilor de Grindină Maramureș7.6005008.Cercetarea științifică, dezvoltarea tehnică și tehnologii de intervenții active în atmosferă2.3002.300 TOTAL36.70029.600 NOTE: 1. Defalcarea activităților, fondurilor și termenele pentru obiectivele cuprinse la punctele 1-8 se aprobă de către președintele Autorității pentru Administrarea Sistemului Național Antigrindină și de Creștere a Precipitațiilor în limitele fondurilor alocate prin prezentul act normativ. ... 2. Se autorizează Autoritatea pentru Administrarea Sistemului Național Antigrindină și de Creștere a Precipitațiilor să asigure repartiția fondurilor pentru obiectivele etapei a XX-a 2019, precum și să efectueze redistribuirea de credite bugetare între obiectivele etapei a XX-a 2019 menționate la punctele 1-8, pe parcursul derulării acestora, în funcție de stadiul de realizare cu încadrarea în valoarea totală a Programului de realizare a Sistemului național antigrindină și de creștere a precipitațiilor pe perioada 2010-2024. ...  ... 
-----