
LISTĂ din 3 ianuarie 2019
privind documentele și evidențele aferente Standardelor minime de calitate prevăzute la Anexele 1-4
Publicată în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 102 bis din 11 februarie 2019


						Notă 
...
			
 Aprobată de Ordinul nr. 25 / 2019, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 102 din 11 februarie 2019.
1.
Regulamentul de organizare și funcționare al centrului (ROF)
 ... 
2.
Organigrama centrului rezidențial
 ... 
3.
Statul de funcții
 ... 
4.
Fișe de post ale personalului
 ... 
5.
Fișe de evaluare anuale ale personalului
 ... 
6.
Plan anual privind formarea profesională a personalului
 ... 
7.
Rapoarte de monitorizare a activității centrului rezidențial
 ... 
8.
Rapoarte de activitate anuale
 ... 
9.
Rapoarte de audit intern / notificarea coordonatorului centrului
 ... 
10.
Procesele verbale ale ședințelor de supervizare a personalului
 ... 
11.
Program zilnic de activitate
 ... 
12.
Diplome, certificate de absolvire ale personalului de specialitate
 ... 
13.
Contracte de angajare, contracte / convenții de colaborare, contracte de prestări servicii, contracte de voluntariat
 ... 
14.
Buletine medicale aferente controalelor periodice ale personalului
 ... 
15.
Condica de medicamente și materiala consumabile
 ... 
16.
Planul de îmbunătățire și adaptare a mediului ambiant
 ... 
17.
Proiect instituțional propriu și planuri anuale de acțiune
 ... 
18.
Carta drepturilor beneficiarilor
 ... 
19.
Codul etic
 ... 
20.
Materiale informative de prezentare a centrului și a serviciilor oferite
 ... 
1.
Registru privind instituirea și formarea continuă a personalului
 ... 
2.
Registru privind informarea / instruirea și consilierea beneficiarilor (copiilor)
 ... 
3.
Registru de vizite și ieșiri ale copiilor (evidența vizitelor primite sau efectuate, evidența ieșirilor ocazionale autorizate a copiilor din centru)
 ... 
4.
Registrul de evidență a încetării serviciilor
 ... 
5.
Registrul de evidență a sugestiilor / sesizărilor / reclamațiilor
 ... 
6.
Registrul de evidență a cazurilor de abuz, neglijare și discriminare
 ... 
7.
Registrul de evidență a incidentelor deosebite
 ... 
1. Dosarul personal al beneficiarului (copilului) ... 
2. Programul de acomodare al copilului în centrul rezidențial ... 
3. Fișele de evaluare: socială, educațională, psihologică și medicală ... 
4. Planul individualizat de protecție a copilului ... 
5. Planul personalizat de servicii al copilului ... 
6. Fișa pentru educație ... 
7. Fișa medicală ... 
8. Fișa individuală de consiliere psihologică ... 
9. Planul individualizat de integrare / reintegrare socială ... 
10. Programul personalizat de consiliere psihologică ... 
11. Programul educațional ... 
12. Programele de intervenție pentru dezvoltarea deprinderilor și pregătirea copiilor ... 
13. pentru viața independentă ... 
14. Programul lunar pentru recreere și socializare ... 
15. Raport privind evoluția dezvoltării fizice, mentale, spirituale, morale sau sociale a copilului ... 
16. Evidența interviurilor copiilor în risc de abuz, neglijare și exploatare ... 
17. Protocoalele speciale pentru situațiile grave de abuz, neglijare și exploatare ... 
18. Evidența agresorilor care beneficiază de servicii de consiliere psihologică ... 
19. Fișa specială de evidență a comportamentelor deviante ale copilului ... 
1. Procedura de admitere a copiilor în centrul rezidențial ... 
2. Procedura de încetare a serviciilor ... 
3. Procedura privind respectarea intimității copilului și a confidențialității datelor ... 
4. Procedura privind promovarea relațiilor socio-familiale ... 
5. Procedura privind ocrotirea sănătății copilului este disponibilă în dosarul de proceduri ... 
6. Procedura privind consemnarea opiniilor beneficiarilor ... 
7. Procedura privind soluționarea situațiilor de părăsire a centrului fără permisiune / situațiilor de absenteism ... 
8. Procedura privind modul de acțiune în situații neprevăzute care afectează funcționarea curentă a utilităților ... 
9. Procedura privind relația personalului cu copiii ... 
10. Procedura privind sugestive / sesizările și reclamațiile ... 
11. Procedura privind identificarea, semnalarea și soluționarea cazurilor de abuz și neglijență ... 
12. Procedura privind controlul comportamentului copiilor ... 
13. Procedura de evaluare și prevenire a riscurilor ... 
14. Metodologia de măsurare a gradului de satisfacție al beneficiarilor. ... 
 ------