
HOTĂRÂRE nr. 271 din 8 mai 2019
pentru reaprobarea indicatorilor tehnico-economici ai obiectivului de investiții "Consolidare și restaurare Cazino Constanța - (clădire S + P + 1 E + M, pod parțial și rampa de acces către subsol) și lucrări exterioare (reabilitarea platformă terasă, rețele utilități, zid de apărare și balustradă)"
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 362 din 9 mai 2019

În temeiul prevederilor art. 108 din Constituția României, republicată, și al art. 42 alin. (2) din Legea nr. 500 / 2002 privind finanțele publice, cu modificările și completările ulterioare,
Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.
Articolul 1

Se reaprobă indicatorii tehnico-economici ai obiectivului de investiții "Consolidare și restaurare Cazino Constanța - (clădire S + P + 1 E + M, pod parțial și rampa de acces către subsol) și lucrări exterioare (reabilitarea platformă terasă, rețele utilități, zid de apărare și balustradă)", realizat prin Compania Națională de Investiții "C.N.I." - S.A., prevăzuți în anexa care face parte integrantă din prezenta hotărâre.
Articolul 2

Finanțarea obiectivului de investiții prevăzut la art. 1 se face de la bugetul de stat, prin bugetul Ministerului Dezvoltării Regionale și Administrației Publice, în limita sumelor aprobate anual cu această destinație, din bugetul local al unității administrativ-teritoriale municipiul Constanța, precum și din alte surse de finanțare legal constituite, conform programelor de investiții publice aprobate potrivit legii.
PRIM-MINISTRU
VASILICA-VIORICA DĂNCILĂ
Contrasemnează:
Viceprim-ministru, ministrul dezvoltării regionale și administrației publice,
Vasile-Daniel Suciu
p. Ministrul finanțelor publice,
Daniela Pescaru,
secretar de stat
București, 8 mai 2019.
Nr. 271.
ANEXĂ

CARACTERISTICI PRINCIPALE ȘI INDICATORII TEHNICO-ECONOMICIai obiectivului de investiții "Consolidare și restaurare Cazino Constanța - (clădire S + P + 1 E + M, pod parțial și rampa de acces către subsol) și lucrări exterioare(reabilitarea platformă terasă, rețele utilități, zid de apărare și balustradă)"
Titular: Ministerul Dezvoltării Regionale și Administrației Publice
Beneficiar: Compania Națională de Investiții "C.N.I." - S.A., pe perioada realizării investiției
Beneficiar final: Unitatea Administrativ-Teritorială Municipiul Constanța
Amplasament: bd. Elisabeta nr. 4, municipiul Constanța, județul Constanța
Indicatori tehnico-economici
Valoarea totală a investiției (inclusiv TVA) (în prețuri valabile la data de 20.12.2018, 1 euro = 4,6598 lei), din care:mii lei111.554 construcții-montajmii lei78.409 Valoarea investiției finanțate de Ministerul Dezvoltării Regionale și Administrației Publice prin Compania Națională de Investiții "C.N.I." - S.A., din care:mii lei94.234 construcții-montajmii lei62.995 Valoarea investiției finanțate de Unitatea administrativ-teritorială Municipiul Constanța, din care:mii lei17.320 construcții-montajmii lei15.414• Eșalonarea investiției: INV / C+M- Anul IINVmii lei49.886 C+Mmii lei35.486- Anul IIINVmii lei47.909 C+Mmii lei37.745- Anul IIIINVmii lei13.759 C+Mmii lei5.178• Capacități:- Suprafața desfășuratămp5.116,71- Regim de înălțimeS + P + E + M• Durata de realizare a investițieiluni30
Factori de riscLucrările de intervenție se vor proteja antiseismic conform Normativului P100-1 / 2006, Normativului P100-1 / 2013 și Metodologiei MP 025-04, în conformitate cu Legea nr. 422 / 2001 privind protejarea monumentelor istorice, republicată, cu modificările și completările ulterioare.
Finanțarea investițieiFinanțarea obiectivului de investiții se face de la bugetul de stat, prin bugetul Ministerului Dezvoltării Regionale și Administrației Publice, în limita sumelor aprobate anual cu această destinație, din bugetul local al unității administrativ-teritoriale municipiul Constanța, precum și din alte surse de finanțare legal constituite, conform programelor de investiții publice aprobate potrivit legii.
----