
ORDIN nr. 5.539 din 11 decembrie 2019
privind desemnarea membrilor Consiliului Național pentru Finanțarea Învățământului Preuniversitar
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 6 din 7 ianuarie 2020

– 
prevederile art. 104 alin. (4) din Legea educației naționale nr. 1 / 2011, cu modificările și completările ulterioare;
 ... 
– 
prevederile Ordinului ministrului educației naționale nr. 3.903 / 2018 privind aprobarea Regulamentului de organizare și funcționare a Unității pentru Finanțarea Învățământului Preuniversitar și a Regulamentului de organizare și funcționare a Consiliului Național pentru Finanțarea Învățământului Preuniversitar, cu modificările ulterioare;
 ... 
– 
prevederile art. 8 alin. (1) din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 68 / 2019 privind stabilirea unor măsuri la nivelul administrației publice centrale și pentru modificarea și completarea unor acte normative,
 ... 
în temeiul prevederilor art. 12 alin. (3) din Hotărârea Guvernului nr. 26 / 2017 privind organizarea și funcționarea Ministerului Educației Naționale, cu modificările și completările ulterioare,
ministrul educației și cercetării emite prezentul ordin.
Articolul 1

(1) Se desemnează membrii Consiliului Național pentru Finanțarea Învățământului Preuniversitar, organ consultativ al Ministerului Educației și Cercetării, fără personalitate juridică, cu următoarea componență:1. Sorin Ion - Inspectoratul Școlar Județean Dâmbovița - președinte; ... 2. Iuliana Marinela Trașcă, Ministerul Educației și Cercetării - Direcția generală management strategic și politici publice - vicepreședinte; ... 3. Daniela Bogdan, Ministerul Educației și Cercetării - Direcția generală inspecție și control - membru; ... 4. Corina Marin, Ministerul Educației și Cercetării - Direcția generală învățământ secundar superior și educație permanentă - membru; ... 5. Marilena Nuță, Școala Gimnazială "I. G. Duca" - membru; ... 6. Crina Mădălina Ciobanu, Ministerul Educației și Cercetării - Direcția generală juridic - membru; ... 7. Luminița Barcari, Inspectoratul Școlar Județean Ialomița - membru; ... 8. Liliana-Maria Toderiuc-Fedorca, Inspectoratul Școlar al Municipiului București - membru; ... 9. Elena Ignat, Inspectoratul Școlar Județean Alba - membru; ... 10. Ferencz-Salamon Alpár-László, Școala Generală "Jozsef Attila", Miercurea-Ciuc - membru; ... 11. Octavian Lucian Popa, Colegiul Tehnic de Poștă și Telecomunicații "Gh. Airinei", București - membru; ... 12. Ortansa Andreea Mihaela Știrbu, Colegiul Național "Ion Maiorescu", Giurgiu - membru; ... 13. Simion Hăncescu, Federația Sindicatelor Libere din Învățământ - membru; ... 14. Marius Ovidiu Nistor, Federația Sindicatelor din Educație "Spiru Haret" - membru; ... 15. Luminița Costache, UNICEF - membru; ... 16. Antonia-Laura Pup, Consiliul Național al Elevilor - membru; ... 17. Iulian Cristache, Federația Asociațiilor de Părinți - membru; ... 18. Alexandru Petrovici, Asociația Orașelor din România - membru; ... 19. Aurel Gabriel Simionescu, Asociația Municipiilor din România (AMR) - membru; ... 20. Elena-Cătălina Baran, Uniunea Națională a Consiliilor Județene din România (UNCJR) - membru; ... 21. Nicolae Pandea, Asociația Comunelor din România (ACoR) - membru. ... 
(2) Membrii Consiliului Național pentru Finanțarea Învățământului Preuniversitar se înlocuiesc de drept, dacă aceștia se află în incompatibilitate, printr-o notă internă aprobată de ministrul educației și cercetării.
Articolul 2

Atribuțiile Consiliului Național pentru Finanțarea Învățământului Preuniversitar sunt prevăzute în Regulamentul de organizare și funcționare a Consiliului Național pentru Finanțarea Învățământului Preuniversitar, aprobat prin Ordinul ministrului educației naționale nr. 3.903 / 2018, cu modificările ulterioare.
Articolul 3

Prevederile prezentului ordin se duc la îndeplinire de către persoanele prevăzute la art. 1, de către direcțiile de specialitate din cadrul Ministerului Educației și Cercetării, precum și de către Unitatea pentru Finanțarea Învățământului Preuniversitar.
Articolul 4

La data intrării în vigoare a prezentului ordin se abrogă Ordinul ministrului interimar al educației naționale nr. 5.311 / 2018 privind desemnarea membrilor Consiliului Național pentru Finanțarea Învățământului Preuniversitar, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 899 din 25 octombrie 2018, cu completările ulterioare, precum și orice altă prevedere contrară.
Articolul 5

Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial al României, Partea I.
Ministrul educației și cercetării,
Cristina Monica Anisie
București, 11 decembrie 2019.
Nr. 5.539.
-----