
HOTĂRÂRE nr. 344 din 30 mai 2019
privind modificarea și completarea anexei la Hotărârea Guvernului nr. 720 / 2008 pentru aprobarea Listei cuprinzând denumirile comune internaționale corespunzătoare medicamentelor de care beneficiază asigurații, cu sau fără contribuție personală, pe bază de prescripție medicală, în sistemul de asigurări sociale de sănătate, precum și denumirile comune internaționale corespunzătoare medicamentelor care se acordă în cadrul programelor naționale de sănătate
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 438 din 3 iunie 2019

În temeiul art. 108 din Constituția României, republicată,
Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.
Articolul I

Anexa la Hotărârea Guvernului nr. 720 / 2008 pentru aprobarea Listei cuprinzând denumirile comune internaționale corespunzătoare medicamentelor de care beneficiază asigurații, cu sau fără contribuție personală, pe bază de prescripție medicală, în sistemul de asigurări sociale de sănătate, precum și denumirile comune internaționale corespunzătoare medicamentelor care se acordă în cadrul programelor naționale de sănătate, publicată în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 523 din 10 iulie 2008, cu modificările și completările ulterioare, se modifică și se completează după cum urmează: 1. La sublista B "DCI-uri corespunzătoare medicamentelor de care beneficiază asigurații în tratamentul ambulatoriu în regim de compensare 50% din prețul de referință", pozițiile 180 și 185 se modifică și vor avea următorul cuprins:"180.Bupropionum**#N06 AX12...............................................................................................185.Hidrolizat din creier de porcină**N07 XXN3" ... 2. La sublista C "DCI-uri corespunzătoare medicamentelor de care beneficiază asigurații în regim de compensare 100%", secțiunea C2 "DCI-uri corespunzătoare medicamentelor de care beneficiază asigurații incluși în programele naționale de sănătate cu scop curativ în tratamentul ambulatoriu și spitalicesc", la punctul P3: "Programul național de oncologie", după poziția 127 se introduce o nouă poziție, poziția 128, cu următorul cuprins:"128.Vandetanibum **^1ΩL01 XE12" ... 3. La sublista C "DCI-uri corespunzătoare medicamentelor de care beneficiază asigurații în regim de compensare 100%", secțiunea C2 "DCI-uri corespunzătoare medicamentelor de care beneficiază asigurații incluși în programele naționale de sănătate cu scop curativ în tratamentul ambulatoriu și spitalicesc", la punctul P4: "Programul național de boli neurologice- Subprogramul de tratament al sclerozei multiple", după poziția 6 se introduce o nouă poziție, poziția 7, cu următorul cuprins:"7.Alemtuzumabum**^1ΩL04 AA34" ... 4. La sublista C "DCI-uri corespunzătoare medicamentelor de care beneficiază asigurații în regim de compensare 100%", secțiunea C2 "DCI-uri corespunzătoare medicamentelor de care beneficiază asigurații incluși în programele naționale de sănătate cu scop curativ în tratamentul ambulatoriu și spitalicesc", la punctul P9: "Programul național de transplant de organe, țesuturi și celule de origine umană", subpunctul P9.4: "Transplant renal, transplant combinat de rinichi și pancreas", poziția 29 se modifică și va avea următorul cuprins:"29.Basiliximabum**L04 AC02" ... 5. La sublista C "DCI-uri corespunzătoare medicamentelor de care beneficiază asigurații în regim de compensare 100%", secțiunea C2 "DCI-uri corespunzătoare medicamentelor de care beneficiază asigurații incluși în programele naționale de sănătate cu scop curativ în tratamentul ambulatoriu și spitalicesc", la punctul P9: "Programul național de transplant de organe, țesuturi și celule de origine umană", subpunctul P9.6: "Transplant pulmonar", poziția 14 se modifică și va avea următorul cuprins:"14.Basiliximabum**L04 AC02" ... 
Articolul II

Hotărârea Guvernului nr. 720 / 2008 pentru aprobarea Listei cuprinzând denumirile comune internaționale corespunzătoare medicamentelor de care beneficiază asigurații, cu sau fără contribuție personală, pe bază de prescripție medicală, în sistemul de asigurări sociale de sănătate, precum și denumirile comune internaționale corespunzătoare medicamentelor care se acordă în cadrul programelor naționale de sănătate, publicată în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 523 din 10 iulie 2008, cu modificările și completările ulterioare, precum și cu cele aduse prin prezenta hotărâre, se va republica în Monitorul Oficial al României, Partea I, dându-se textelor o nouă numerotare.
PRIM-MINISTRU
VASILICA-VIORICA DĂNCILĂ
Contrasemnează:
Ministrul sănătății,
Sorina Pintea
Ministrul finanțelor publice,
Eugen Orlando Teodorovici
București, 30 mai 2019.
Nr. 344.
----