
ORDIN nr. 2.978 din 25 septembrie 2019
pentru modificarea Normelor metodologice privind elaborarea și derularea Programului național de restaurare a monumentelor istorice, finanțat de la bugetul de stat, prin bugetul Ministerului Culturii, și gestionat de Institutul Național al Patrimoniului, aprobate prin Ordinul ministrului culturii nr. 3.765 / 2016
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 813 din 8 octombrie 2019

În conformitate cu prevederile art. 7 alin. (2) din Legea nr. 422 / 2001 privind protejarea monumentelor istorice, republicată, cu modificările și completările ulterioare, ale art. 2 lit. a) și f) și ale art. 2^2 din Hotărârea Guvernului nr. 593 / 2011 privind organizarea și funcționarea Institutului Național al Patrimoniului, cu modificările și completările ulterioare,
în temeiul prevederilor art. 11 alin. (4) din Hotărârea Guvernului nr. 90 / 2010 privind organizarea și funcționarea Ministerului Culturii și Identității Naționale, cu modificările și completările ulterioare,
ministrul culturii și identității naționale emite următorul ordin:
Articolul I

Normele metodologice privind elaborarea și derularea Programului național de restaurare a monumentelor istorice, finanțat de la bugetul de stat, prin bugetul Ministerului Culturii, și gestionat de Institutul Național al Patrimoniului, aprobate prin Ordinul ministrului culturii nr. 3.765 / 2016, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 743 din 23 septembrie 2016, se modifică după cum urmează:1. La articolul 1, alineatul (2) va avea următorul cuprins:(2) Prin PNR se gestionează, în condițiile legii, fondurile destinate cercetării, consolidării, restaurării și punerii în valoare a monumentelor istorice, cu respectarea prevederilor Legii nr. 422 / 2001 privind protejarea monumentelor istorice, republicată, cu modificările și completările ulterioare, și ale art. 14 alin. (1) din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 76 / 2018 privind aprobarea Programului de investiții în domeniul culturii, precum și pentru modificarea și completarea unor acte normative, aprobată cu modificări prin Legea nr. 86 / 2019, cu modificările ulterioare. ... 2. La articolul 5, alineatul (2) va avea următorul cuprins:(2) Pot fi incluse în PNR următoarele categorii de monumente istorice:a) monumente istorice înscrise în Lista monumentelor istorice, actualizată, aflate în proprietatea publică sau privată a statului sau a unităților administrativ-teritoriale; ... b) monumente istorice înscrise în Lista monumentelor istorice, actualizată, prevăzute la art. 14 alin. (1) din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 76 / 2018 privind aprobarea Programului de investiții în domeniul culturii, precum și pentru modificarea și completarea unor acte normative, aprobată cu modificări prin Legea nr. 86 / 2019, cu modificările ulterioare. ...  ... 3. La articolul 5, alineatul (3) va avea următorul cuprins:(3) Nu pot fi incluse în PNR următoarele categorii de monumente istorice:a) monumentele istorice incluse spre finanțare / beneficiare ale finanțării prin programul de investiții în domeniul culturii, conform Ordonanței de urgență a Guvernului nr. 76 / 2018 privind aprobarea Programului de investiții în domeniul culturii, precum și pentru modificarea și completarea unor acte normative, aprobată cu modificări prin Legea nr. 86 / 2019, cu modificările ulterioare; ... b) imobilele monumente istorice care au beneficiat de alte finanțări rambursabile / nerambursabile, indiferent de sursa de finanțare, în vederea evitării dublei finanțări pentru același tip de intervenție; ... c) monumente istorice care nu dispun de documentație cadastrală valabilă, neînscrise în cartea funciară sau pentru care solicitanții nu pot proba dreptul de proprietate sau de administrare; ... d) monumente istorice aflate sub sechestru asigurător, ipotecate, fără proprietar cunoscut sau aflate în litigiu privitor la dreptul de proprietate. ...  ... 
Articolul II

Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial al României, Partea I.
p. Ministrul culturii și identității naționale,
Mihai Alexandru Gherghe,
secretar de stat
București, 25 septembrie 2019.
Nr. 2.978.
-----