
ORDIN nr. 53 din 17 aprilie 2019
privind modificarea și completarea Ordinului președintelui Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei nr. 40 / 2019 pentru aprobarea Contractului-cadru de vânzare-cumpărare a gazelor naturale, încheiat între producătorii de gaze naturale și furnizorii de gaze naturale sau clienții finali eligibili
Publicat în 
			
MONITORUL OFICIAL nr. 301 din 18 aprilie 2019

Având în vedere prevederile art. 124 alin. (1^1), (1^2) și (1^3) și ale art. 181 alin. (9) din Legea energiei electrice și a gazelor naturale nr. 123 / 2012, cu modificările și completările ulterioare, precum și ale art. 8 lit. h) din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 33 / 2007 privind organizarea și funcționarea Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei, aprobată cu modificări și completări prin Legea nr. 160 / 2012, cu modificările și completările ulterioare,
în temeiul dispozițiilor art. 5 alin. (1) lit. c) și ale art. 10 alin. (1) lit. a), o) și q) din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 33 / 2007 privind organizarea și funcționarea Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei, aprobată cu modificări și completări prin Legea nr. 160 / 2012, cu modificările și completările ulterioare,
președintele Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei emite următorul ordin:
Articolul I

Ordinul președintelui Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei nr. 40 / 2019 pentru aprobarea Contractului-cadru de vânzare-cumpărare a gazelor naturale, încheiat între producătorii de gaze naturale și furnizorii de gaze naturale sau clienții finali eligibili, publicat în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 206 din 15 martie 2019, cu modificările ulterioare, se modifică și se completează după cum urmează:1. După articolul 1 se introduce un nou articol, articolul 1^1, cu următorul cuprins:Articolul 1^1 Producătorii au obligația să încheie contracte de vânzare-cumpărare, în scopul asigurării necesarului de consum al clienților casnici și / sau al producătorilor de energie termică, numai pentru cantitatea de gaze naturale utilizată la producerea de energie termică în centralele de cogenerare și în centralele termice destinată consumului populației, cu furnizorii de gaze naturale sau clienții finali eligibili, pentru următoarele perioade:a) 1 mai 2019-31 martie 2020; ... b) 1 aprilie 2020-31 martie 2021; ... c) 1 aprilie 2021-28 februarie 2022. ...  ... 2. Anexa se modifică după cum urmează:a) La articolul 2, alineatul (1) se modifică și va avea următorul cuprins:Articolul 2(1) Obiectul contractului îl constituie vânzarea de către Vânzător și cumpărarea de către Cumpărător a unei cantități ferme de gaze naturale de ...................... MWh din producția internă (curentă și / sau din înmagazinare) cu livrare în perioada ..........-..........., destinată consumului .............. (clienților casnici și / sau al producătorilor de energie termică, numai pentru cantitatea de gaze naturale utilizată la producerea de energie termică în centralele de cogenerare și în centralele termice destinată consumului populației). ... b) La articolul 2, alineatul (3) se modifică și va avea următorul cuprins:(3) Cantitatea zilnică contractată este cea rezultată din împărțirea cantității lunare contractate la numărul de zile calendaristice ale lunii respective. ... c) La articolul 12, la punctul 2, după litera f) se introduce o nouă literă, litera g), cu următorul cuprins:g) să respecte destinația gazelor naturale cumpărate. ...  ... d) La "Note", nota nr. 1 se abrogă. ... e) Anexa la contractul-cadru se modifică și va avea următorul cuprins:ANEXĂla Contractul-cadruCantitatea de gaze naturale contractatăNr. crt.Luna / anulCantitate de gaze naturale aferentă clienților [MWh]casniciproducători de energie termică, numai pentru cantitatea de gaze naturale utilizată la producerea de energie termică în centralele de cogenerare și în centralele termice destinată consumului populațieidin producția curentădin înmagazinaredin producția curentădin înmagazinare1     2     3     4     5     6     7     8     9     10     …     …     TOTAL      ...  ... 
Articolul II

Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial al României, Partea I.
Președintele Autorității Naționale de Reglementare în Domeniul Energiei, 
Dumitru Chiriță
București, 17 aprilie 2019.
Nr. 53.
-----